В эфире программы 60 минут, а самым главным, здравствуйте, дорогие друзья, товарищи, начинаем со срочных последних новостей.
По критической инфраструктуре Харькова вновь нанесены ракетные удары, об этом только что заявил мэр Харькова Терехов.
В городе пропал светы, прекращено водоснабжение, а значит, сегодня наконец-то произошел поворотный момент во всей спецоперации на Украине.
Россия начала наносить удары по экономической, энергетической инфраструктуре Украины за двое суток.
крылатыми ракетами. Прожены две самые крупные теплоэлектростанции
Левобережной Украины. Это Харьковская ТЭЦ-5 и Кременчубская ТЭЦ.
На кадрах момент вчерашнего взрыва объем надетонирующего боеприпаса
на ТЭЦ в Харькове, из-за которого вся область осталась без света.
Следом гигантская взрывная волна.
В самом Харькове остановилось метро. Вот они, эти кадры.
Прекратилось водоснабжение и пропал интернет без электричества.
остались в Запорожской Сумская область, перебоя в энергоснабжении зафиксированной в Днепропетровской области и даже в некоторых районах Киева.
В Полтаве из-за скачка напряжения загорелись три троллейбуса, также сообщается, что на Украине встала вся система электропоездов, во многих регионах сейчас нет воды.
На Западе при этом раздался коллективный войм, мол, всё это месть Путина, Западу.
И Россия сознательно бьёт именно по энергетической инфраструктуре
в преддверии самой тяжёлой зимы в Европе.
При этом мы с вами хорошо помним Ирак, помним Ливию, Югославию,
где Альянс первым делом уничтожал именно критическую инфраструктуру.
И даже не думал миндальничать.
Теперь же, когда Запад воюет против России, такие удары для НАТО вдруг стали неприемлемыми.
Но двойные стандарты, слава богу, пришло отрезвление, уже не сработают.
Хочется верить, что и сегодняшние удары, это только начало далее.
Происходящее, проявляя жесты доброй воли, терпеть уже невозможно.
Так что приветствуем русофобский киевский режим в дивном новом мире,
где нет электричества, нет воды и нет света.
Два ракетных ракетных взрывов.
Это Путинс Рахе.
Хэфтige агрифы на северной посадке Украины.
Это огромный бэк-аут.
Но это настоящая вещь, и, конечно, это показает, что Русская
still has all the significant cards, including this little capabilities
that can strengthen.
Вот, видите, ракета запускает в акваторию «Каспи»
около Украины.
Подгоните ее к 3.5 и дайте СПП от Цитерна, пополнение
сразу по готовке линию, на пополнение ее с машины,
дайте СПП.
Электричество отключилось внезапно, везде вдруг стало темно.
Нам повезло, что в нашем отеле у нас был аварийный электрогенератор,
и электричество вернулось, но остальной город был фактически полностью без электричества.
Затем около 23.00 около нас произошло два удара разных ракет здесь, один за другим.
И сегодня утром было подтверждено, что одна из этих ракет попала в важную теплоэлектроцентраль.
Вот почему это отключение от энергоснабжения очень большая проблема здесь, на Украине.
Атомная электростанция в Запорожье сейчас полностью отключена от сети.
А значит, там тоже нет электричества.
Русские теперь конкретно рассчитывают ещё больше ослабить Украину
при помощи отключения энергоснабжения и теплоснабжения.
Это месть Путина, массовая атакина, инфраструктуру электроснабжения Украины.
Мощный блокаут на востоке Украины.
Сейчас нет электричества, нет воды.
Для сотен тысяч людей это месть за то, что украинская армия
Заняла такие большие территории в последние несколько дней.
Что определенно смертельно, надо сказать, это то, что уже осень.
Поэтому температура падает до минусовой температуры в ноябре-декабре.
И тогда, конечно, это другое дело, другое измерение, если не будет вариантов отопления.
Мы так понимаем, у вас там сложная ситуация из-за блокаута. Это так?
Да, у нас отключено электричество вообще, перебой со снабжением электроэнергии в
пяти регионах на северо-востоке и на востоке страны. Также имеются неподвержденные сообщения,
что проблемы с электричеством наблюдаются на всей территории вплоть до Одессы. От чиновников
мы слышали, что русские нанесли удар по критической инфраструктуре. Они не говорят,
где и что именно, но совершенно очевидно, что город в непроглядной тьме. Мы, в общем-то,
находились на улице, когда это произошло и когда мы возвращались к нашему месту размещения. Все было
Это выглядело довольно зловеще.
Ну, короче, приехал Харьков.
Идем на ежеде.
Топ-топ-топ.
Вот, сейчас все поезда стоят, пропало напряжение.
Интересно, что происходит наверху, почему-нибудь все это происходит, но...
Топ-топ, ножками делаем.
Это демонстрирует, что у России, конечно, еще есть значительные карты,
среди которых ракетное оружие, которое может наносить удары,
потому что украинцы называют гражданскими целями.
Я бы сказала, что мы приближаемся к зиме,
который будет тяжелее, чем весна или это для Украины.
В целом, они попытаются поразить наши электростанции.
АЭС в Запорожье уже остановлено.
Они будут пытаться отключить электричество по всей Украине,
в том числе и в Киеве.
И мы понимаем, что у нас альтернативная энергетика,
как-то пережить эту зиму,
уверены, что они попытаются отключить всю Украину или как-то надавить на нас, чтобы начать переговоры.
Теперь переносимся на самое горячее направление спецоперация Харьковская. Фронт стабилизировался
по реке Оскол. ВСУ так и не удалось создать полноценного пластдарма. Восточную часть Купинска до
сих пор удерживается нашими войсками. Минобороны России сегодня назвали потеря ВСУ в результате
так называемого контрнаступа в общей сложности с 6 сентября по 10 сентября то есть за 5 дней на
криворожской Николаевском и Харьковском направлениях в ССУ потеряли более 4000 убитыми еще раз
4000 только убитыми еще больше 8000 это раненое на французском телеканале франц 2 посмотрите крутят
А репортаж из Промоторской больницы, где задается вопросом
контрнаступление, но какой ценой?
Учитывая, что вереница скорых ехала до самого Киева,
надо полагать, что цена очень и очень большая.
При этом уже очевидно, что воюет Россия не с Украиной,
а со всем западным военным блоком, как сообщают газеты Нью-Йорк Таймс,
контрнаступы под Харьковым и Персоном.
Украина готовилась в теснейшем сотрудничестве с американской разведкой.
То есть Пентагон, фактически прямым текстом, сказал, что американцы воюют с Россией украинцами,
как солдатиками в компьютерной игре, ну и главной солдатикой, это конечно Зеленский.
Подготовку к антернаступлению начали проводить ещё летом.
Именно для этих целей в СИУшниках готовили на базах Британии и Германии.
По данным всё того же не Юрк Таймс, на протяжении всей спецоперации США предоставляя
и до сих пор предоставляют Украине информацию и о командных пунктах,
и о складах боеприпасов и других ключевых узлах российской армии.
Но даже сейчас в Пентагоне подчеркивают, что ещё рано судить о том,
смогут ли украинские военные продолжать наступление в том же темпе.
Более того, несмотря на ограниченные успехи,
высыл доминирование в войне Запад по-прежнему отдаёт Россию.
Я думаю, мы в третьей фазе.
Это просто истощение.
Линия фронта составляет 620 миль.
И примерно за последнюю неделю или около того,
украинцы пошли в контр-атаку.
Но это продвигается по шагово, деревне за деревней.
Иногда всего на несколько сотен яртов.
Я не думаю, что они прорвутся через линию фронта.
Сколько деревень на юге было освобождено,
начальник Николаевской военной разведки не сказал, даже после расспросов.
Всё идёт своим чередом, но сообщение заблокировано.
Мы должны держаться, чтобы помочь в продвижению наших военных.
Поскольку фронт на время закрыт для журналистов,
такие заявления подтвердить не получится.
Сценарий такой же, как в Первой мировой войне.
Это позиционная война.
Это значит, что русские продвигаются с огневым валом артиллерии.
Очень систематически подбирается пехота.
Линия фронта составляет 1200 километров.
Это большая линия фронта,
которую Украина в конечном итоге должна защищать там, где атакуют русские.
Им иногда удается добиться локального превосходства путем объединения сил.
Но общий ситуация на данном этапе статично.
Но нельзя не признавать,
что русские явно доминируют военные эскалации,
несмотря на эти ограниченные успехи Украины.
Ещё одна борьба сейчас – борьба за общественное мнение
во всех европейских странах и за ценно-газ.
Это сроки в головах у всех лидеров.
Например, в голове Путина это так.
Если я не смогу организовать прорыв в следующем году,
я могу подождать до 2024 года.
И это потому, что кто может появиться в Белом доме?
Трамп. И если так произойдет, я думаю,
мы увидим сильно ослабленную поддержку Украины
и усиленное давление на Зеленского.
Слышны ли на Украине беспокойство
об обстоятельствах других стран?
Еще в начале несколько стран отправляли огромное количество помощи,
Но кажется, что всё это бессмысленно, хотя Америка продолжает помогать.
Есть ли опасения, что желание других стран продолжать
такие крупные инвестиции в эту страну изменятся?
Здесь боятся того, что Западу станет поддерживать эту войну,
потому что у них много своих проблем дома и очень пугает Зимань.
Зима близко. Эта фраза звучит очень часто, причём также зловещие,
как в сериале «Игра престолов». Европа очень переживает,
что из-за прекращения российских поставок они так же столкнутся со сложной зимой и окажутся под давлением,
поскольку им придется делать что-то с этим.
Люди могут начать задавать вопросы, почему вы тратите столько денег на Украину, когда у нас дома столько проблем.
Это беспокойство, из-за которых Европа может встать.
И срочных новостей глава Чучни Кадера буквально только что анонсировал интересный, как он выразился сюрприз.
Украинским боевикам от войсов спецподразделения Ахматного пока решил не раскрывать все карты, ждем в этой связи новостей.
Но пресс-секретарь президенту Путина Писков сегодня заявил, что президент круглосуточно находится на связи с министром обороны и другими военоначальниками
и верховному главнокомандующему докладывают о любых действиях российских военов в ходе спецоперации на Украине.
Какое заявление Писков сделал? Отвечаю на вопрос. Как глава государства отреагировал на перегруппировку сил и средств в Харьковской области? Писков также добавил, что Россия будет добиваться выполнения всех целей в специальной военной операции.
Как верховный главнокомандующий отреагировал на перегруппировку сил и средств на Украине, которое произошло на Кормуне?
Разумеется, что все, что происходит, любые действия, которые делают военное в ходе специальной военной операции, докладываются в Верховном уголовном команде.
Президент находится в постоянной, можно сказать, круглосуточной связи с министром обороны, со всеми военачальниками.
Естественно, по-другому, рыбить не может в ходе полнения специальной военной операции.
Специальная военная операция продолжается и будет продолжаться до достижения тех целей, которые изначально были поставлены.
были поставлены. Как в Москве вообще оценивают возможности или невозможности переговоров и вообще их
нужность? Мы смотрим в настоящее время какую-то переговорные перспективы и по-прежнему констатируем
отсутствие каких-либо предпосылок для таких переговоров. Вы не поверите, но контронаступление
Украины спросили и Байдена. Американский президент заявил, что информировано действие в ССУ еще бы,
но отказался их комментировать, поскольку, как он выразился, ситуация сейчас развивается.
То есть даже страдающие деменцией сонной Джо понимают, что временная перемога в ССУ
может стремительно превратиться в тотальную зраду. След за New York Times факт вступления
Америки в войну с Россией признал и председатель комитета по разведке Сената в США Марк Ворнер.
В интервью CNN Warner заявил, что контрнаступление украинских войск
стала результатом работы американской и британской разведки.
Так и сказал.
То есть открыто заявил, что Вашингтон и Лондон воюют с Москвой.
А значит, противостоят наши армии не только в ССУ, но и весь блок НАТО.
В США уже не скрывают, что на Украину им по большому счету
поливать волнуютых, только Россия. Вернее, уничтожение нашей страны.
Ну или, как выразился бывший командующий войсками в США,
в США, в Европе Бен Ходжес, помните такого, тот еще ястреб,
Америка добивается деимпериализации России.
По словам Ходжеса, США нужно быть готовы к началу конца России,
то есть расчленению России.
При развале Советского Союза считает Ходжес.
Этот процесс до конца увы не довели.
Бывший министр иностранных дел Польши-Секорский призывает к смене режима в России.
Только тогда, по его словам, станет возможна победа официального Киева.
Американские военные аналитики считают, что НАТО должно сделать все,
чтобы Украина, и это не шутка, могла начать вести военные действия
на всей территории России от Балтийского моря до Тихого океана.
А чтобы эти бредовые фантазии воплотились в жизнь,
Запад должен срочно начать угрожать в Москве
без прецедентными последствиями в случае применения
Путиным тактического ядерного оружия.
«Я уверен, что у троимцы отбросят русских за линию
23-го февраля к концу этого года, а крым они заберут
обратно уже в следующем году.
И это довольно сдержанный прогноз, к событиям развиваются
быстрее, чем ожидалось».
Я убежден, что порядок причин мы видим начало краха
Российской Федерации в нынешнем виде.
Он произойдет в ближайшие 4-5 лет.
Два основных толпа их промышленности экспорт-энергоносителей
и экспорт-ооружений пострадают.
Население же России не состоит преимущественно
из русских.
Там проживает порядка 120 различных этнических
групп.
И многие из этих групп платят цену за войну Путина.
Большинство потерь не среди жителей Москвы и Санкт-Петербурга.
Я думаю, что жители Тевы, Сибири или Чечни могут воспользоваться
возможностью и отделиться.
И я думаю, что мы, коллективный запад, должны думать о том,
какие у всего этого будут последствия.
Мы были не готовы к раху Советского Союза, мы должны
быть готовы к подобным событиям теперь.
«Есть большая вероятность в том, что падение режима
Путина спровоцилиет запуск процессов отделения некоторых
российских регионов.
Это очень рисковано, потому что Россия – это страна
с тысячами и тысячами единиц ядерного оружия,
которые разбросаны по всей ее территории.
Никто не хочет иметь дело с десятками ядерных государств.
Я думаю, что Путина нужно отодвигать дальше.
И я не считаю, что опыт Второй мировой войны поможет здесь.
Поскольку, как бы я не восхищался и не аплодировал Украинской армии,
я не думаю, что вы возьмете Москву.
Поэтому нам нужно обратиться к более ранним конфликтам.
Крымская и русско-японская война полезны в этом смысле.
Они закончились тем, что Россия умоляла о мире, а царь, в общем-то, умер,
что также являлось здесь интересным обстоятельством.
А потом начался период реформ в России.
Теперь русско-японская война.
Она закончилась, когда российское население начало бунтовать,
и Николай II признал свое поражение.
и, опять же, начался период реформ.
И вот мое определение победы для вас.
Смена режима в России, которая может стать предварительным условием
для любого другого определения победы Украины.
Украина будет в безопасности, когда кто-то,
когда российский Деголь скажет, что империалистический проект
был ошибкой, а на следующий день Беларусь пойдет
и у нас будет Россия, которая присоединяется к прозападной траектории.
Независимая Украина невероятно важная вещь не только для
Восточной Европы, но и для Европы в целом, и в конечном
итоге, если она выживет в той или иной форме, она
освободит Россию, когда подлет время.
И это такая же точная цель, как независимость Украины.
Чтобы достичь устойчивого мира, нам нужно, чтобы
Россия из империалистического, автократического режима
превратилась в мирную демократию.
В недавней истории не очень много примеров, когда происходило что-то подобное.
Два очевидных примера — это Германия и Япония.
В обоих случаях потребовалась капитуляция и американская оккупация.
Ну что, теперь, наверное, понятно, почему Россия сменила тактику?
Нет больше правил.
Если воюем с НАТО, а мы воюем с НАТО, значит, воюем жестко.
Воюем с теми, кто анонсирует уничтожение России и о русских.
Смешно при этом, как безумным арусофопским фантазиям
след за американским хозяином,
придаются и в Киеве.
Глава СНБО Данилов, он же луганский бандит по кличке Мячук,
заявил, что Украина уже не устроит возвращение Донбассы и Крыма,
и репарация Украина уже не устроит.
Новой целью киевского режима он назвал полную капитуляцию
и демилитаризацию России,
то есть Зеленский и его подручные в переговорах не готовы.
Сам украинский президент заявил в интервью CNN,
что не намерен ни о чем беседовать с Путиным,
пока Россия говорит языком ультиматному.
А глава мит Украины Кулеба в интервью французскому изданию журналу «Дюди Мауш»
и вовсе заявил, что разговаривать с Россией
можно исключительно и только на поле боя.
Посмотрим при этом, как Украина и Европа заговорят в ближайшие зиму.
Журналы конами стопасаются, что из-за энергетического кризиса
Германия рискует остаться в беспромышленности, как таковой.
Издание отмечает, что в следующем году цена на электроэнергию
вырастет сразу 15 раз.
Остойимость газа в 10 раз сразу.
На таком фоне Еврокомиссия до конца сентября
представят предложение по введению потолка цен
весь российский газ, который покупает Европа.
Заявил сегодня министр энергетики Италии,
после чего министр энергетики России Шульгинов констатировали.
Ну что, значит, Россия просто не будет продавать газ и нефт,
тем странам, которые введут так называемый сыновой потолок.
При этом американцы скандалят уже прямо сейчас.
Дела в российской нефтяной отрасли оказываются.
Обстоят лучше, чем до начала специальной военной операции на Украине,
последовавших санкций Запада в отношении Москвы.
И для гигимона это, конечно, совсем неприятно.
Заявление сделал первый заместитель министра финансов США Дейма.
По его данным летам, Россия смогла экспортировать энергоресурсы по цене
сразу на 60% выше, чем в прошлом году.
Это более чем компенсировало снижение объемов экспорта.
Ну и главный страх США сейчас, что зимой Россия заработает еще больше.
Всеобъемлящая энергетическая война между Россией и Западом
угрожают ухудшить энергетический кризис в Европе,
тем самым заставляя правительства вмешаться в энергетический рынок,
чтобы сдержать растущие цены.
Ожидаются, что прибыль Москвы от экспорта энергии в этом году
Вырастет на 38%.
Западные страны говорят, что хотят отрезать эту финансово-жизненно-важную артерию.
В попытке справиться с ростом ценной энергией,
ЕС также планирует ввести потолок цен на российский газ.
Придедент Владимир Путин предостерег Запад, что ему не удастся изолировать Россию.
Он заявил, что западные санкции против Москвы возымели обратный эффект и теперь угрожают всему миру.
Смелый шаг со стороны Брюссели, но сработает ли он?
Еврокомиссия дала добро на внедрение потолка цен на российский природный газ.
Насколько я знаю, стороны не могут договориться.
Нет никакого договора, никакого соглашения.
Источник сказал мне, что на нашем месте поубавил бы ожидания.
У Европы большие проблемы, но у них нет решения.
Политикам также нужно будет что-то делать или хотя бы побеспокоиться
о возможной социальной напряженности этой зимой.
Им придется продать это людям.
Им придется доказывать, что цена, которую платят люди,
идет на что-то, на помощь Украине на свободу, на европейские ценности.
Некоторые страны-члены относятся с кептических потолку цен и боятся,
что из-за подобного шага Москва полностью перекроют трубопроводы.
Россия уже остановила или снизила поставки на запад
по трём своим крупнейшим газопроводам,
а поставки нефти перенаправила на восток.
На данный момент Китай покупает около 1,2 миллиона баррелей российской нефти в день.
Индия увеличила покупку российской нефти с 30 тысяч баррелей в день до войны
до практически 900 тысяч баррелей в июне.
Так что цифры до сих пор большие, и обе страны говорят, что не могут подпадать в подзападные санкции.
В случае с Индии, и это критически важно, Индия пытается оставаться нейтральной в этом конфликте.
Это достаточно глупая затея, как по мне.
Каждый раз, когда я иду в магазин, у меня появляется идея, что может быть следует попросить продавцам брать с меня меньше денег за товар.
Единственное, что вы этим добьетесь, заставите русских снизить производство и создать тем самым искусственный дефицит на рынке.
Так что европейцы и американцы, рассуждающие о 40 долларов за баррель, получат 140 долларов за баррель.
Блинкин заявил, что США не оставят своих европейских друзей мёрзнуть по мере того,
как те готовятся к зиме и попытаются пережить её без российского газа.
Мы не оставим мёрзнуть наших европейских друзей. Это хорошая возможность наконец-то
окончательно избавиться от зависимости от российской энергии. Мы можем, и у нас получится выйти из
этого более сильными и мы окажемся в более благоприятном положении. Именно поэтому необходимо
не сходить с пути и оставаться едиными. Едиными в поддержке Украины, едиными с нашими союзниками и
партнерами. Едиными так долго, как это потребуется. Говоря о потоке цен, министр финансов Джанет Эллен
заявила, что Путину лучше выбрать некоторый доход, чем вообще ничего. Им будет намного лучше
в экономическом плане, если они будут продавать нефть, в рамках потолка цен, чем если они вообще
перестанут продавать ее.
Мое сообщение русским остается прежним.
Завтра будет только хуже.
Те, кто решил следовать Кремлевской линии,
скорее всего встретятся с определенными последствиями.
Мы продолжим работать на санкции.
Еще раз, для понимания, пока эти санкции
вот прямо сейчас уничтожают
немецкую экономику и промышленность.
А президент Путин сегодня сказал,
что Россия постепенно выходит из кризиса.
Так что удачи.
Ну а Макрон, после долгого перерыва все-таки набрался
смелости, взял трубку, позвонил Путина.
Президент Франции России провели телефонный разговор
о ситуации, в том числе на Запорожской атомной станции
и вывозе зерна из Украины.
Путин подтвердил, естественно, свою позицию, что зерно
должно прежде всего идти страны, нуждающиеся, как
и договаривались, а Европа не должна мешать по ставкам российских продуктов и удобрений,
как и договаривались опять-таки. А вот Макрон внимание якобы призвал,
потребовал от Путина как можно скорее немедленно остановить спецоперацию.
Во всяком случае об этом говорится в заявлении Елисейского дворца, судя по всему,
Путин его не послушал. Разговор с Путиным Макрон при этом провел переговоры с Зеленским,
а также с главой МГТ Гросси, после чего потребовал опять-таки
от всех сторон конфликта обеспечить безопасность Запорожская С.
Ну и прямо сейчас из-за обстрелов со стороны ВСЦУ
Атомная станция обесточна в ночь на воскресенье.
Последний, работавший энерго-блок, 6-й.
Отключили от энерго-сети и начали готовить
в переводу так называемое «холодное состояние».
Член военно-гражданской администрации Запорожской области Рогов
заявил, что атомная станция могут вновь запустить.
Но для этого нужно выполнить два условия.
Восстановить линия электропередачи и отодвинуть линию фронта от энергадара.
Казалось бы, куда уж проще.
А до этого момента Украина будет отрезана сразу от 30% всей своей энергетики.
Украинская атомная электростанция в Запорожье,
которая сейчас занята российскими войсками,
была полностью остановлена, чтобы предотвратить катастрофу.
Так как этот район неоднократно подвергался обстрелам.
Государственное агентство «Инергоатом», которое отвечает за электростанцию,
заявило об отключении шестого блока станций от электросети.
В заявлении говорится, что станция сейчас находится в состоянии холодного останова.
Правительство Украины вследо призвало жителей оккупированных России территории
вокруг атомных электростанций эвакуироваться в целях их же собственной безопасности.
Президент России Владимир Путин предупредил своего французского коллегу,
и Мануэля Макрона о возможных катастрофических последствиях.
Неоднократных атак возле АЭС с украинской стороны.
Предупреждение Путина прозвучало в ходе важных переговоров
о безопасности атомной станции между двумя лидерами.
Во время телефонного разговора Путин как сообщает,
обратил внимание на предлагаемые украинские атаки на объекты.
Путин сказал, что российские специалисты находятся на
станции и принимают меры для обеспечения ее безопасности.
И что Москва теперь готова продолжить работу с агентством
ООН по атомной энергии, чтобы найти какие-то постоянные
решения кризиса, Макрон с другой стороны, как сообщается,
раскритиковал Путина за эскалацию напряженности,
заявив, что российская оккупация была причиной риска,
которому в настоящее время подлегается ядерный объект.
«Огентство УОН Панадзору за ядерной безопасностью
сделало серьёзное предупреждение возможностей ядерной аварии
на Украине».
Рафаэль Гроздьи сказал, что отсутствие внешнего
питания и доступа персонала к станции делает ситуацию
Буду краток, обстрел вокруг АС непременно должен прекратиться, должна быть немедленно согласована защитная зона ядерно-безопасности.
Атомная электростанция никогда не должна быть пешкой в войне, ее судьба не должна решаться военными средствами.
Последствия такие действий слишком серьезные.
На территории станции группа стала свидетелем обстрела в непосредственной близости.
В частности, третьего сентября, когда группа получила указание эвакуировать первый этаж административного здания,
Это самый важный момент, который они просто не осветили.
Они просто не стали в этом разбираться.
Они просто такие, а, это вне нашей компетенции.
Каким чёрт возьми образом, это вне вашей компетенции?
Это единственная причина, по которой вы туда поехали.
Так кто бьёт по электростанции, и почему это продолжается?
Разве это не вся твоя работа, Рафаэль?
Я, конечно, понимаю, что ты хочешь вернуться в Вену,
выпить горячего шоколада или чего-то ещё, но чёрт возьми.
Мы были там около двух недель.
Это, возможно, один из самых острых вопросов в мире прямо сейчас.
Кто обстреливает атомную электростанцию?
Я не могу сделать вывод по этому поводу.
У нас нет для этого средств.
Для этого необходимо пристально наблюдать за военная операция в регионе по всему её масштабу.
Не трудно выяснить, откуда исходят траектории этих ракет.
И Россия была готова показать обзарядок, которые были маркированы в Британии.
в Британии, они сохранили их, они сфотографировали их, они были готовы это показать, но никому не было
интересно. «Ирия оружия Хаймарс, которая использовалась для обстрела, это военное
преступление, что Соединенные Штаты используют американский Хаймарс для атак на атомную
электростанцию. Чтобы спасти бюрокрайсию, чтобы сохранить лицо, чтобы его продолжали
поддерживать, я не знаю, чтобы быть популярным в западных странах, где этот парень предположительно
он не скажет, прекратите посылать эти бомбы, потому что они безрассудно с ними обращаются и все вокруг здесь страдают.
Самое крысноречивое по всём этом это то, что он не говорит, кто обстреливает, и это ясно даёт понять, кто это делает на самом деле,
потому что если бы это было России, все бы кричали, что это Россия.
О, он бы с радостью об этом заявил.
Важное уточнение, Россия не просто была готова показать о сколке американских снарядов.
Россия их показала. В общем, грозь выглядит прямо жалко.
Но в Европе, наконец-то, придумали, как именно избавиться от россиян.
Сегодняшнего дня Евросоюз полностью, официально, приостановил действие
соглашения об упрощении визу в режим с Россией.
Стоимость визы возрастет с 35 до 80 долларов.
Время рассмотрения заявки увеличится до 45 суток.
Россиянам надо будет предоставлять больше документов.
Также Еврокомиссия рекомендовала странам ЕС не выдавать российским гражданам
многократные визы с длительным сроком действия.
Ну а европейским пограничникам поступила отдельная команда.
Ну чуть внимательнее присматриваться к россиянам и в случае угрозы безопасности,
аннулировать уже действующие визы прямо на границы.
В принципе, можно не мелочиться, доставать из-под стола приборы по измерению черепов.
Есть ощущение, что эти приборы европейцы, судя по их риторике, далеко не убирали.
Отдельный привет хорошим и правильным русским сегодня передала Португалия.
По данному зданию политиков власти страны отказали выдачи золотых вист всем гражданам России,
которые запросили их после начала специальной военной операции на Украине.
Плюс российским туристам хотят запретить въезд в Грузию.
Но это, конечно, самое страшное.
Якобы таким образом, Грузия не позволит просачиваться в страну
многочисленным российским диверсионно-разведовательным группам.
Правительство накануне вечером ограничило въезд в Латвию гражданам России
с краткосрочными шингенскими визами рассказали в Министерстве иностранных дел.
Мит подчеркнули, что свободный проезд граждан страны агрессора,
Агрессы, особенно в туристических целях, являются не только оморальным,
но и создают риски общественному порядку и безопасности.
Пыкший пожарный живет в городке Верцела, на границе Стратии.
Их соседство пропсветало годами.
Теперь с этим покончено.
Те из нас, кто живут на границе, больше не верят русским.
Это как крупный хищник на заднем дворе.
Ты его не боишься,
однако за ним нужно пристально смотреть каждый божий день.
Ближайший пункт пересечения границей всего в пяти минутах езды.
Несколько сотен машин в день проходят границу.
Многие, кто въезжают из России, не остаются к Финляндии,
а проезжают транзитом дальше, на Запад.
Однако теперь Финляндия хочет изменить добрую визовую политику
в отношении России и пускать страну очень немногим.
Русским не позволено въезжать в Крузию в больших количествах.
За прошедшие недели несколько десятков русских граждан
разворачивали на границе каждый день.
Эксперты объясняют, что груздинские власти могли
ужесточить свою миграционную политику под давлением общественности.
Недавно Евразийский новостной портал рассказал, что девушек-туристов
из Екатеринбурга выселили из отеля, предположительно
из-за того, что они российские граждане.
They were Russian citizens.
People, but at сотрудник отеля мне сказал, что они гостеприимны
только с нормальными людьми, то есть мы, видимо, и не нормальные.
Есть опасения, что в Грузии попадут диверсионные группы или враждебные лица.
Может быть, это и не так, но Россия – непредсказуемое государство.
Кроме того, Россия оставляет за собой право защищать свои граждане на территории другой страны
при помощи интервенций и военных нападений.
Давайте перенесёмся на фронткуль. Скоро ситуация на Земле сейчас является самой важной.
Александр Ходаковский на прямой связи, основатель бригады «Восток».
Александр Сергеевич, здравствуйте, я вас приветствую.
Вы, насколько мне известно, только что вернулись из Угледара.
Что там сейчас происходит, информация самая разная.
Украинцы готовятся контр-атаковать и там, что вам известно?
Да, ну я внизу небольшую поправку, не из Угледара,
поскольку Угледар пока ещё под контролем противника,
а с Угледарского направления.
С подугледаром, конечно.
Да.
Есть целый комплекс информации,
которые получаются различными способами и получаются средствами визуальной разведки и агентурной разведки.
И эта информация говорит о том, что противник наращивает потенциал наугадарском направлении для того,
чтобы нанести удар по тем направлениям, которые показывают для него приоритетами.
Понятно, что сейчас мы не можем говорить четко.
Предварительная информация — это направление Никольского Владимировки и населенного пункта «Сладкая».
Но эта информация может быть изменена, точнее, не информация, а намерение может быть изменено с учетом того, что эта информация стала для нас достоянием гласности.
Мы сегодня как раз-таки проходились по карте, смотрели наиболее наши уязвимые участки.
Мы принимаем, как факт, то, что противник наращивает сейчас свой потенциал и готовится к нанесению удара.
Потому что ему сейчас нужно поддерживать темпы, поддерживать, скажем так, в воздухе, постоянно.
Вот этот ажиотаж, который складывается в последних нескольких дней его, так сказать, условных успехов,
которые, например, носят ситуативный характер.
И я вам скажу следующее, что с учетом всех полученных сведений о намерениях противника сейчас предпринимается мера.
Время это всегда в рак всех и во всем, но тем не менее мы стараемся времени упускать, вот сейчас я перемещался.
Я могу об этом говорить, потому что противник, в принципе, контролирует пространство,
у него достаточно средств разведки, и крупная спутника группировка
висит над нами, многие спутники смещены со своих стационарных орбит и перемещены на наше направление.
И, собственно говоря, у них и летательная техника, обычно, имеет возможность смотреть на большие расстояния.
То есть перемещение наших колонн, наших собственных средств – это достаточно наглядное, скажем, явление.
И я сейчас, проезжая по центральной нашей артерии из Донецка на Мариуполь для того, чтобы свернуть дальше на углядское направление,
я наблюдал перемещение техники, которое идет как раз-таки в этом направлении.
Все это очень многие блокпосты усиленной серьезной техники, чего не было еще вчера, вот на самом деле.
И некоторые, некоторые, скажем, воинские части с определенными номерами, не стал называть какими,
получили команду, готовишься рулению и обороны.
То есть сейчас мы пытаемся выиграть время и максимально подготовиться к тому, что противник будет демонстрировать нам здесь свою активизацию.
Сейчас я вот находился, мы там дважды попали под миномет напстрел и пережидали какое-то время, потому что противник сейчас, если выражаться сленговым обычным языком, достаточно степень обнаглел.
То есть он уже выезжает выездными группами, работает минометом изходу и не то, что там не опасается.
Мы, конечно, тут же реагируем, тут же приходит там реакция обратная по нам, и у нас практически не прекращается вот такая артиллийская дуэль.
Мы сейчас работаем почти что в кругосуточном режиме. Доклады поступают в том, что на тех участках, на иных участках противник активизируется.
То есть это не просто ради того, чтобы себя развлечь. Для того, чтобы держать нас постоянно в состоянии напряжения, которое, как понятно, всегда подрывает определенные силы, ресурсы и беспокоящий огонь,
которые в таких случаях применяются, как раз одно из трех, держать противника в напряжении.
А напряжение, естественно, как мы понимаем, это тоже расход определенный.
Поэтому сейчас у нас вот такие взаимоотношения на этом конкретном направлении.
Я так понимаю, что счет потерям там не ведут, в принципе.
Согласно официальной только информации Российского Министерства обороны,
4 тысяча убитыми это на том самом Харьковском направлении, но они снова бросают людей.
Что вам известно по красному лиману? Какие усилия противник предпринимает по пескам?
По пескам его усилия, которые он направлял на этом направлении не успехом, не завершились.
Естественно, он понял с потерей и видимо сейчас перегруппировается. То есть мы наблюдаем сейчас
разгрузку с шелонов, с техникой, с личным составом как раз на этой оси. Красноармейс,
бывшей нынешней Бокровской пески. Там дистанция относительно небольшая, на всего два часа ходу
на тяжелой технике, со скоростью 25 километров в час. Поэтому мы предполагаем, что, возможно,
какие-то действия противника более интенсивны и на этом направлении в том числе.
Сейчас наш ребят одержится. Естественно, противник получил некоторое преимущество после
смещение линии фронта в нашем направлении и используя эти преимущества, он наращивает
свою усилие. Понятно, что у нас нет никаких намерений сдавать красный лиман, но мы понимаем прекрасно,
что противник сейчас имеет некоторые выслуженные ресурсы для того, чтобы их использовать на этом
направлении. Мы будем надеяться, что у наших ребят хватит и возможностей, и силой духа, и в принципе,
их хватит. Сами как таковы, потому что мы тоже несем определенный расход. И этот город
расстоятельства за нами, а я понимаю, что ближайшее время
с одной линии фронта на какой-то период времени будет стабилизировано
для того, чтобы потом и на росте в ресурс начали восстанавливать
положение вещей, и, в принципе, выйти уже за пределы той
линии фронта, которая была еще неделю назад и двигаться
дальше.
Ситуация там совсем не простая, приходят новости
тревожные, но наши ребята держатся, желаем им в этом
смысле огромной удачи.
То касается состояния тревожности, которое ВСО пытаются поддерживать, пытаются и поддерживают по поводу Луганской Народной Республики,
приходят противоречивые данные, только что официальный Киев заявил, что некоторые населенные пункты якобы перешли под контроль Украины.
Можете подтвердить или опровергнуть эту информацию.
Причем сразу скажу, что вброс не первый.
Вчера такого рода сообщения приходили, опровергали.
Сегодня утром были такие сообщения, а провергали с нашей стороны, что сейчас вам известно?
Ну, скрывать что-либо, что станет зата за состоянием бласности, в этом нет никакого рационального зерна.
Конечно.
Но я вам компетент вам скажу, что сейчас никакой подтверждающей информации на данный момент нет.
Их желания, они остаются их желаниями.
Мы должны понимать вот следующее обстоятельство.
Для того, чтобы оторваться от противника, нужно разорвать
дистанцию между противниками.
Мы отошли границам Луганской Нуральной Республики для
того, чтобы встать и дальше противника не пускать.
Мы поддерживаем связь с нашими коллегами из Луганской.
Мы знаем детали, как осуществлялась перегруппировка.
Мы понимаем, почему им пришлось сделать такой значительный
бросок и отход назад, потому что если бы противник
навесал и бил бы их постоянно в спину, то в принципе
Формировать новую линию фронта было бы некому, поэтому пришлось прийти на
пойти на очень такие непопулярные, мягко говоря, меры,
отойти к территории Луганской Республики для того, чтобы пока противник будет
осваивать те территории, которыми временно взял под свой контроль,
мы могли сформировать более-менее устойчивую линию сприкосновения.
Сейчас там нужно стабилизировать фронт и дальше развивать всю нашу программу.
Дело в том, что у нас все развивается по фазу, а в аудитории должна это понимать.
Военная удача — это вещь непересказуемая.
Мы для того, чтобы взять под контроль 25% территории,
отрезать Украину фактически от моря
и контролировать все подходы к Украине с втончурного моря
и сделать Озловское море нашим внутренним морем.
Мы все-таки понесли определенные затраты,
и, естественно, это сказывается на нашем потенциале,
нужно время для того, чтобы его восполнить.
Сейчас ситуация воспользовался противник
и нам приходится перегруппироваться это объективно.
весь остальной комплекс причин, он будет анализироваться, он будет подвергаться
определенной оценке, но это не мой компетентный уровень.
Но сейчас мы имеем ту ситуацию, которую имеем. Конечно, противник
ограничен своих возможных. Понятно, что он сейчас сумел, скажем так,
воспользоваться нашей ситуацией, когда мы перегруппировываемся
и нарастить или приобрести какой-то успех на тех направлениях,
где он сумел продвинуться. Но еще раз повторяю, что для того, чтобы
до стичь какого-то успеха, ей нужно прилагать для этого настолько фатальный для своей страны усилия,
что потом это все будет характеризовать только одним выражением первого победа. То, что они сейчас
в этом сезоне, военном сезоне, скажем так, сумели вырвать, это станет для них просто каким-то
последним могильным камнем на самом деле. Это моя позиция, я об этом говорю во вселосышании.
Александр Сергеевич, пожалуйста, поясните, в каком смысле возможности противника ограничены,
Кажется, что они безграничны, в том смысле, что людей не считают, людей не жалеют,
а оружие в валом боеприпасов полно подвозят круглосуточно с высоты вашего опыта.
В целом, как долго можно одержать такой темп контрнаступления, который они сейчас взяли?
Я полагаю, что если говорить о таком параметре как время, то темп этого контрранступления,
точнее время этого контрранступления, оно ограничено. Сложно сейчас говорить,
какими временными рамками это будет неделя, две недели, может бы они будут
понимать какие-то усилия еще там на протяжении месяца, но давайте основать спрос на банальном
математике. У нас сейчас с Украиной 200 000 км в линии сприкосновения и фронта,
даже накопив 50 тысяч или 20 тысяч ресурсов, невозможно поддерживать
высокую интенсивность на всей протяженности этой линии фронта. Это только для того,
чтобы добиться какого-то ситуативного, достаточно ограниченного успеха.
Действительно у них получилось, не будем скрывать, они воспользовались, еще раз
говорю, состоянием нашим, когда мы постали перед собой сейчас перегруппироваться после
той работы, которую мы провели, они сумели использовать и весь тот потенциал, который им
бесплатно или несуть важно, платно или бесплатно поставляет в Запад, они сумели провести предварительную
работу, работая по нашим складам, по нашим центрам принятия решений и добиваясь определенных успехов,
создавая нам определенные сложности. Естественно, эта комплексная работа привела к тому,
что когда мы находились на противофазе, то есть мы находились на нише точке нашего потенциала,
они воспользовались этим и развили определенный успех, но и протяженность линии фронта, и ограниченность
ресурсов Украины, если они сейчас, например, призывают в армии, мобилизовывают уже категорию 60-65
лет, это уже говорит о том, что в принципе наблюдается истощение. И те потери, о которых вы
говорите, там тысячи людей, которые выходят из строя, не просто выходят из строя, кто-то погибает,
это невозвратные потери, кто-то получает несовместимые с дальнейшим прохождением службы увечья и тоже
выбывает из строя. Кто-то все равно на какой-то период, даже получая легкие ранения,
выбывает из строя и не в состоянии сейчас участвовать в проведении боевых действий.
То есть в любом случае каждый день украина несет потери. Тот кулак, который они собрали,
он продолжает еще. Как я привык уже употреблять выражение, наступательный потенциал. То есть
сейчас у них потенциал наступательный еще сохраняется в это время. Но для того чтобы
вести полномасштабную войну с таким количеством потерь, которое на сегодняшний день имеет
Украина продолжительное время, нужно быть не Украиной, нужно собрать державые оси, как это было в гитлере Росква-Каолиции.
Это нужно иметь потенциал, не сравнимо больше, чем тот потенциал, которым обладает Украиной.
С одной стороны, в долгую Украина держать это напряжение будет просто не в состоянии.
При этом надо еще учитывать один из самых главных моментов.
Воюет Украинец, воюет человек, который проживает на территории Украины.
И сколько бы ему ни поставляли, даже высокотехнологичного западного вооружения, умирать этому человеку.
Запад, понимая, какой высокой напряженности, достигли здесь баситолкновения и какой уровень потерь,
своих людей сюда отправлять не будет ни в каком виде, ни в качестве каких-то штатных, нештатных инструкторов.
Ну инструкторов, ладно, которые находятся, допустим, на какой-то безопасной дистанции.
Но своих солдат и своих граждан умирать за украинцам запад не отправит.
Соответственно, украина истощается, истощается, истощается, а людской ресурс не пополняется.
не пополняется. На коротком участке это может быть незаметно, но при игре в долгу это через
какое-то период времени станет совершенно понятно, но в этой ситуации, как я вижу вот
протекания этих фаз, это скажем так комплитуды, это истинусовиды, Украина выдохнувшись, если мы
сейчас не запустили карман, вернее, руки свои собственные карманы, закроматься,
НЗ, особенно в людьской ресурс, и мы сейчас имеем возможность
спокойно мобилизовать людей совершенно грамотным способом
для того, чтобы вводить их в нужный режим, боевую
режим, вводить их на линию боевого соприкосновения
и использовать их максимально эффективно, то Украина
ресурсы истощаются.
То есть мы сейчас действовали, я несколько раз в вашем
эфире говорил, потому что мы действовали тем составом,
который изначально был привлечен к проведению
официальной операции.
И конечно, выполним такую тяжелую работу, мы
получили истощение нашего ресурса.
При этом нужно учитывать условия, что мы действуем
на незнакомой для нас территории, а Украина действует на территории
очень основательно освоенной, собственно говоря, Украина и использует любой ресурс,
который им доступен.
И, конечно, я рассматриваю ситуацию не в мелких фазах,
а в фазах достаточно более протяженных, и я понимаю,
что через какое-то промежуток времени, когда мы решим свои внутренние задачи,
выпяруемся, остановим стабилизируем линию фронта и запустим тот резерв, который сейчас
накапливается в России, в работу. Это и промышленный резерв, и мобилизационный резерв. И мы тогда в
таком случае окончательно поставим вопрос в этих наших взаимоотношениях с Украиной,
в нашу пользу, независимо от того, на какие еще шаги по оказанию военной помощи решится зад.
Ну и жесткость, конечно же, надо проявлять. Будем исходить из того, что мы начали это делать, как ранее Путин говорил, мы еще не начинали.
Вот теперь есть ощущение, что начинаем я в том числе про удары по ТЭЦ, которые мы с вами все наблюдали минувшей ночью.
И сейчас из Харькова продолжают приходить сообщения, и местные власти информацию подтверждают, что наносятся удары по Харькову.
Александр Сергеевич, где стабилизировался фронт в Харьковской области и может ли в ближайшее время стоять задача по оперативному возвращению населенных пунктов, которые мы были вынуждены временно оставить?
Нет, так вопрос вложения не следует рассматривать, может
или не может.
Эта задача стоит на актуально и сейчас.
Вопрос в нашей ресурсной базе.
Фронт, естественно, стабилизировался.
Я не буду сейчас проводить пунктиром линию по тем населенным
пунктам, где сейчас находятся наши подразделения.
Все это и так знают из всех источников, которые
достаточно компетентно это все описывают.
Если говорить в целом о ситуации, я уже говорил и повторю
сейчас.
К сожалению, столкнувшись с ситуацией, когда мы не смогли
сдержать продвижение противника на том рубеже, где мы находились,
мы вынуждены были
оставить между собой противника значительные расстояния для того, чтобы
успеть отойти на какие-то рубежи, развернуться
и начать закрепляться.
Ещё раз повторю, что это было бы смерти подобное, если бы мы
отступали, а на нашей спине висел противники, уничтожал нас,
расстреливая нас в спину. Это неприемлемо для нас ситуация
абсолютно. Поэтому мы сейчас
пошли на те экстренные меры, на которые должны были пойти.
Но это говорит прежде всего о том, что нам сейчас нужно перегруппироваться
и не только вернуть те населенные пункты, которые мы потеряли,
но еще раз говорю, что нам нужно расширять территорию,
которая будет подконтрольно нам и двигаться дальше до тех пор,
пока в этом будет целесообразность.
Но если мы все сделаем правильно, грамотно учтем все вот эти пульсации,
которые нам сейчас, так сказать, демонстрируют война,
то мы уже, как мне кажется, во второй фазе, после того, как мы проведем необходимые меры,
мы будем иметь такое преимущество над Украиной,
что у нас вопрос уже не будет стоять о взятии каких-то отдельных населенных пунктов.
Речь будет идти о том, что мы будем отрывать от Украины целой территории.
И мы на этот способный, у нас есть для этого главный потенциал, ресурс есть для этого,
у нас есть и способность стратегической мысль,
Кстати, основа главного у нас есть такая обширная база,
это целая государство.
Сейчас мы проводили спецоперацию, а поскольку мы переходим
сейчас более жестким мером, тем мером, которым нас учила
собственно НАТО, когда проводила свою спецоперацию, так
сказать, или войну в Югославии, и когда НАТО разрушила Югославскую
инфраструктуру, сейчас мы, собственно говоря, действуем
тем же, той же самой методологией, можно сказать так, одобренная
Запада. И действительно правильно мы сказали, что до сих пор мы такого рода действиям, такого
рода шагам мы не приступали. Мы все-таки оставляли какой-то серьезный элемент гуманности в отношении,
ну, собственно, гражданского населения Украины. Но мы и сейчас продолжаем сохранять этот
элемент гуманности. Все-таки не весь арсенал, не весь спектр наших возможностей мы сейчас
применяем, но мы показываем тем самым, что мы готовы поднимать старки, как их поднимает
Украина, особенно если обратить внимание о то, что происходит вокруг Запорожской атомной
электростанции. Мы должны отыгрывать сейчас по тем правилам, которые нам навязывают, но наша
задача перейти в реализацию собственных задач по собственным правилам. В этом сейчас наша
спорте ги заключается спасибо вам огромное спасибо большое александр
ходаковский основатель командир бригады восток все выводы
сделаны если воюем не с украиной если воюем снато значит воюем жестко
значит воюем дерзко как это часто бывает нашу гуманность они восприняли
за слабость. И очень серьезно ошиблись. Пожалуйста.
Ну, безусловно, самое, наверное, важное, что произошло в эти сложные,
прямо скажем, для нас дни — это абсолютная ясность, которая наступила в фундаментальных
вопросах, по поводу которых еще шли дискуссии в течение полугода. Первая — цель войны с нами.
Вот Украина одержала только очень скромный военный успех, и все, они расправили крылья,
и заявляют основную цель не о независимости Украины, не о освобождении ушедших от них добровольной территории,
а ликвидацию России как государство. Разрушение России как государство сразу же заявлено в качестве цели.
Причем, знаете, в ночном обращении господина Зеленского меня потрясла, она выпала из общего внимания.
Вот эта фраза, замечательная, которую он сказал.
Мы предпочтём остаться без света, без газа, без тепла,
в полной темноте, дружбе и братству с вами.
То есть глава государства говорит,
что он настолько ненавидит Россию, просто такая животная ненависть,
что он предпочёт гибель собственного народа, которому он руководит.
Лишь бы только не с вами.
Лишь бы не союзное отношение с Россией.
Но это просто потрясающая вещь.
Мы видим, что им вторят.
Пока еще эксперта, но я уверен, что в ближайшее время мы дождемся официальных заявлений,
где тоже будет подтверждено уже на государственном уровне цель войны с нами.
Ликвидация нас как государство.
Поэтому всем тем, кто выражал какие-то сомнения, говорил,
а не слишком ли мы стараемся вот защищая Донбасс, можно сегодня ответить.
Дорогие друзья, мы сражаемся за сохранение собственного государства, своего многонационального народа, своей цивилизации.
И если бы мы не держали бы это сражение сейчас на полях Донбасса, нам пришлось бы держать его на полях России.
Альтернативой 24 февраля могло стать только новая 22 июня, чего, конечно, бы никто из нас не хотел.
Вторая важнейшая вещь, вы совершенно справедливо сказали, с нами воюет НАТО.
Если до этого всё это могло восприниматься как фигура речи.
Ну вот да, НАТО поддерживает Украину, там дипломатически прочего, в эти дни количество перешло в качество.
Всё, офицеры НАТО участвуют, их наёмники напрямую в боевых действиях против России.
Это понятно, с нами воюет сильнейший на сегодняшний день военно-политический блок.
Это нам нужно каждому учесть и воюет на наше уничтожение.
Это значит, нам необходимо внутренняя мобилизация страны.
И третье обстоятельство, оно странно, тем не менее, прозвучит, может быть,
но вот удары по инфраструктуре энергетической Украины, как это непродоксально,
является свидетельством того, что до данного момента
Россия вела не войну, как в чем нас обвиняли,
а именно специальную военную операцию.
Сейчас поднялся войк, как можно
бить по объектам инфраструктуры,
правда те, кто это заявляют, забывают,
что Украина в 8 лет била по объектам инфраструктуры Донецка.
Это было все нормально и воспринималось хорошо.
Тем не менее, это подчеркивает, что до недавнего времени
Россия не использовала такие средства ведения войны, которые являются нормальными вообще-то для ведения войны,
как уничтожение энергетической инфраструктуры, уничтожение дорожной сети, в первую очередь, железных дорог,
ликвидация мостов, уничтожение телекоммуникационных центров, чтобы оставить страну без связи интернета,
ликвидация государственных административных зданий. Это же нормальные вещи во время любой войны.
Россия этим не использовала.
Украина пытается наводнять нашу территорию Донецка, Крыма-диверсантами,
вести диверсионные деятельности, совершают террористические акты.
Сегодня было пресечено сразу два теракта в Крыму и Херсонской области.
Но ведь Россия, обладая военной разведкой, и имея такую возможность, этого до сих пор не делала.
Конечно.
В то время, как мы знаем, что на территории Украины находятся военные преступники,
которые заслуживают их ликвидацией, и в случае войны они могут быть вполне ликвидированы,
так же, как и государственные изменники, бежавшие за рубеж и участвующие сейчас в информационной войне против России.
Они так привязывают убивать того, кого не называют коллаборантами,
то есть тех бывших украинских граждан, которые перешли на сторону России.
Но мы за не призвали убивать наших коллаборантов, тех, кто перебежал на сторону Запада.
Мы использовали до сих пор лишь менее третьи возможностей ведения войны.
Почему? Потому что это была именно специальная военная операция.
Но действия, когда против нас уже воюют, сражается невороженная сила Украины, а сражается НАТО,
когда мы видим зверство украинских нацистов на только что захваченных территориях,
это что называется, развязывает нам руки.
И я полностью согласен. В этой ситуации Россия должна расширять арсенал приемов введения боевых действий.
А то даже смешным сейчас выглядят наши тезисы на тему того, что нам жалко украинские мосты, как же так это объекты инфраструктуры.
Они долбят по запарожской атомной станции. Сегодня еще раз было сказано, что даже несмотря на остановленный шестой реактор,
Может, в любой момент произойти ядерный взрыв, им ничего совершенно не страшно.
И как отвратительно лицемерно поступил товарищ Нед Прайс,
который спустя буквально 5 минут после удара по ТЭЦ Харьковской написал у себя твит на тему того,
что Соединенные Штаты это все осуждают.
Так, конечно, не положено себя Соединенные Штаты ни разу не осуждали.
А также 8 лет они не осуждали ударов по Донецку, Луганску, по всей территории, ныне освобожденного Донбасса, пожалуйста.
Пожалуй, можно согласиться с президентом Соединенных Штатов Джо Байденов в том, что итоги еще подводить раны и ситуация действительно находится в развитии.
Но чтобы были понятны некоторые вещи, отобрати внимание на поставки вооружения и военной техники Украины.
Что тут произошло за последнее время, опять-таки на этом рождании, 5 принципиально нового.
Во-первых, восточный европейским странам предложено передать Украине все вооружение и военную технику советского производства.
В замен Соединенные Штаты предоставляют кредиты на покупку своего вооружения.
То есть будет осуществляться замену так.
Т-72 пошёл на Украину.
В Польшу пришёл М1 Абрамс.
Мик-29 улетел на Украину.
На его смену прилетел F-16.
Вот такой процесс пойдёт в ближайшее время.
Это делается по двум соображениям в основном.
Первое, на освоении этой техники Украинцам не потребуется длительного времени.
Это первый момент.
И второй момент, это можно сделать достаточно быстро.
Теперь, что касается поставки других вооружений и военной техники.
А что для спасения американской экономики, разумеется, все это делается?
Ну, это так же, оставляем за скобами.
Ну, опять-таки, средства выделяются корпорациям, фирмам, заводам, предприятиям,
запускаются технологические линии.
Это как бы первопричина, но не будем об этом.
Да, несомненно.
Несомненно. Теперь, что касается поставок высокотехнологичного вооружения и военной техники Украины,
этот вопрос отнюдь не снят с повестки дня.
И вот что в этом плане характерно.
Все поставки деперсанализируются.
То есть теперь не будет объявляться, что какая-то страна поставила Украине
какой-то конкретной образец к какому-то сроку.
Вот этот консортсвум, там из 18 или 19 стран,
которые будут заняты производством вооружения и военной техники,
ну поставили, ну прибыла на Украину,
а кто поставил, будет неизвестно.
То есть вот нам даже порой будет и обвинить кого-то конкретно неудобно.
Это я все к чему рассказываю, то что вот я не сомневаюсь, это конечно мое личное мнение.
Но на Украине в настоящее время присутствует уже есть они там, я так думаю, я уверен в этом.
Тактические баллистические ракеты с данностью полета 300 километров.
Это ракеты «Атаксмс», которые запускаются с системы М142 «Хаймерс» и МРЛС М270.
Это первый момент.
Второй момент. Вполне возможно, что после тех ударов, которые нанесли наши вооруженные силы по инфраструктурным объектам Украины,
я имею в виду Харьков, Кремичук,
что вполне возможно, что украинцев появится желание ответить, правильно?
Средство у них для этого, скажем так, есть.
И чтобы этот, и еще раз хочу сказать, что в этой объекты, которые они выберут для удара,
это не обязательно будут военные объекты,
Это будут объекты те, которые имеют для нас по большей части даже моральное значение.
Они военные, военно-политическое.
Называйте вещи своими именами.
300 километров это Воронеж, 300 километров это Брянск, 300 километров это Крымский мост.
Поэтому, поэтому, опять-таки мы тут не даем...
Поэтому им надо выбить зубы быстрее, чем они решатся на чайный шаг.
А мы не даем вот никаких указаний нашим вооруженным силам, но будем не сомневаться,
что эссистема ракционной разведки приведена в наивысшей степени боевой готовности.
Изинитаракетное прикрытие усилено и нас этот удар не застанет врасплох.
Вот мы будем на это надеяться и полностью в этом вопросе полагаться на наши вооруженные силы
и воздушно-космические силы в частности.
Пахарьковск область, товарищ полковник.
Дело в том, что сейчас вот действительно важно закрепиться на новом оборонительном рубеже.
опять-таки привести в порядок те силы и средства, которые отведены из района Изюма,
то есть докомплектовать личным составом, вооружением, военной технике,
создать необходимые запасы материальных сил, материальных средств и все-таки,
и все-таки перейти к более решительным действиям на этом направлении,
с целью нанесения контрударов даже не тактического, а оперативного значения.
Иначе в противном случае, как говорится, а для чего же тогда все это затевалось?
если не перейти именно к такому характеру действий.
Но будем надеяться, что именно сейчас это так и происходит.
Но вначале надо хотя бы закрепиться и привести в порядок все те силы и средства,
которые были выведены из изюма и из других направлений.
Пожалуйста.
Я думаю, что из каждого события, даже если это событие носит очень тревожный оттенок,
необходимо делать выводы.
Мы, начав специальную военную операцию,
очевидно, понимали те угрозы, которые стоят перед нашей страной и вызовы.
Но, конечно, уже в ходе спецоперации,
видя тот сенсационный шквал, который обрушился на нашу страну,
увидели недостатки и недоработки,
а, возможно, то, что бы не было сделано за этот период,
то теперь понимаем, как пройти путь по укреплению промышленных сельского хозяйства,
как выстраивают новые логистические цепочки,
кого определять главными торговыми политическими партнерами.
Вот так же, я надеюсь, я не военный,
исходя из событий в изюме,
вот на Харьковском направлении тоже будут сделаны выводы,
потому что любая ситуация, она позволяет здраво посмотреть,
какими методами, какими силами,
какие подходы использовать,
в том числе и введение специальной военной операции.
Вот сейчас западные средства массовой информации
И украинские средства массой информации активно распространяют информацию, что, дескать, Россия мстит вот этими ударами по энергосистему и за события на Харьковском направлении.
Или же воюют с жителями Украины.
На самом деле, я не знаю стратегические замыслы нашего командования, но могу предположить, что никто не мстит и никто с населением не воюет.
Просто сейчас совершенно четко осуществляет с те действия, которые должны осуществляться, как было правильно сказано, когда ты понимаешь, что ты воюешь с ней с Украиной, а с НАТО без всяких там, значит, полутонов.
Что происходит? Они постоянно на протяжении нескольких месяцев бьют по запорожской АЭС, что может привести к глобальной катастрофе.
Поэтому мы для того, чтобы они поняли, к чему могут провести удары,
привинтивно ударили по энергосистеме.
Они на протяжении многих месяцев, а точнее лет, бьют правильно сказано подание от скоби.
Привинтивно. Спустя полгода после начала спецоперации.
Слушай, а полутонов уже не может быть, не может полутонов,
когда они на территории проводят фактически геноцид своего народа.
Теперь ударили по энергосистеме.
Да, жалко, наверное, тех жителей Харькова,
которые не разделяют нацистские устремления.
Но что-то никто не смотрел, что в том же Донецке,
который постоянно обстреливается,
имнут не только мирные жители,
но люди бывают часто находятся без отопления.
Вы меня простите, но когда они нанесли удар по ЛЭП в Курской области,
где был NetPrice его твиттер?
Без воды в Донецке. И когда атакуют, в том числе, террористы территорию Российской Федерации, убивая наших с вами граждан, на территории страны осуществляют террористический акт.
Поэтому удары по энергосистеме они совершенно очевидны. И еще очень важно. Ведь удары по энергосистеме — это серьезное разрушение возможностей переброски через ЖД составы и вооруженных сил для новых контрнаступлений.
и продовольствия, и топлива, и боезапасов, и так далее, и так далее.
О чем мы говорили? Причем удары были, Ольга,
нанесены не зимой. Они были нанесены час и могут продолжаться до полного уничтожения этой системы,
если Запад будет продолжать поддерживать Украину.
А Украина, если готова, по словам Зеленского, сидеть без света, без газа, без электричества,
Он готов в бункере, в Варшаве. В Варшаве он там готов, а я думаю, что население Украины не готова и такой правитель им не нужен.
Но мы должны сейчас нашим телезрителям не забывать каждый раз напоминать о тех чудовищных планах по уничтожению нашей страны.
Это чудовищные планы по уничтожению жителей нашей страны, которые демонстрируют Запад.
Но в это, конечно, нет.
У нас на протяжении всего существование Киевской Руси, Московского государства, Российской империи, Советского Союза, современной Российской Федерации пытаются уничтожать, значит, расчленять и так далее.
Вот был такой во времена Ивана Грозного Вильгельнфон Штаден.
Он современник уехал в Европу.
Прошу прощения за садицкие подробности.
Но что он говорил? Русских надо собрать всех и уничтожить, потом насадить на бревны и спустить по реке.
Вот это вот Европа, просвещенные и так далее.
А события, связанные после Первой мировой войны Интервенции, и союзники Российской империи, и противники все объединились,
чтобы расчленить нашу страну. Все высадились, японцы, французы, британцы и так далее.
Красная армия не позволила советской власти это сделать.
Это сделал дальше план ОСД, такой же план уничтожения нашей страны.
Американцы после победы во Второй мировой войны наши союзники собирались с нас бомбить.
Собирались бомбить тоже уничтожения нашей страны.
Значит, какие противоречия, национальные противоречия,
Нидаром вот этот деятель говорит, невозможно расшатать нашу страну,
если не посесть какую-то росте внутри.
Они это используют в 90-е годы после решения Советского Союза.
Причем они не смогли военным путем, а через предатели, разрушили.
Типа союзники наши, а что они устроили на Северном Кавказе?
Фактически международные терроризмы.
То есть идёт целенаправленная попытка уничтожить страну,
расчленить нашу страну, уничтожить русский народ.
Поэтому все наши граждане, даже те,
которые ещё где-то в сомнениях должны понимать война на уничтожение идёт.
Или мы победим этот коллективный запад,
или остановим нацистов на Украине, на сопредельной территории.
или нас ждет какие-то совершенно катастрофические последствия.
Но их не будет, потому что мы победим.
Натась, цель уничтожить Россию и уничтожить всех русских дне
является художественным преувеличением.
Более того, они прямым текстом говорят, что Россию нужно расчленить
по национальному признаку, а также добиться того,
чтобы огромное количество маленьких государств,
в которой должны появиться в результате расчленения Большой России были без ядерного оружия.
То есть Россию надо еще и лишить ядерного оружия.
Планы отличные, как вы собираетесь их добиваться, ничего у вас не выйдет.
И в продолжение разговора на тему того, что Россия, кажется, начала наконец-то действовать,
ВКС России сегодня уничтожили склад в Николаевской области, где хранилось 45 тысяч тонн боеприпасов.
Вернемся через меня.
К разговору о том, с кем воюем, председатель разведывательного комитета американского сената Уорнард заявил, что
«американская» — это лицо официальное — «американская британская разведка готовили Украину к контрнаступлению в Харьковской области и Ферсанской».
О чём вам говорят разведанные?
Мы видим то, что Украина захватывает значительные территории.
Это отчасти возможно благодаря огромной поддержке Соединенных Штатов и наших союзников Паната,
благодаря которой они получают то военное оснащение, которое им необходимо.
Часть помощи исходит и от разведца общества, которая работает вместе с украинцами,
помогают им и наши друзья, в частности британцы.
Всё это сводит на нет преимущества русских, Путина, в частности.
Я думаю, что это сотрудничество показывает силу нашего оружия и нашей разведки.
Любопытно, конечно, что эти же самые люди нам потом на голубом глазу говорят, что «ой, а что на Запорожской атомной станции мы определить?»
Но совсем никак не можем. Вот даже Гроси вам прислали, а он тоже ничего понять не смог.
Ну не разберется никак человек, откуда и кто наносит удары.
Давайте мы перенесёмся на Запорожскую атомную станцию,
на прямой связи Владимира Мирогов,
член военно-гражданской администрации.
Владимир Валерьевич, здравствуйте.
Остановлен шестой энерго-блок, о чём это говорит?
Снята ядерная угроза или по-прежнему остаётся?
Да, шестой энерго-блок, то есть последний работающий энерго-блок
сейчас находится в состоянии холодного останова,
то есть он расхолаживается для того,
чтобы не произошло никакой внештатной ситуации.
Он не генерирует атомная станция, то есть её не производят, а наоборот потребляет.
Сейчас атомная станция питается за счёт дизель-генераторов.
И надо понимать, что даже условно выключенная атомная станция
она нуждается в больших объёмах атомной энергии.
Естественно, никуда угроза ядерной безопасности не делась
по то простой причине, что боевики Зеленского продолжают заниматься
и ядерным терроризмом, используют и ударные беспилотники.
Плюс сейчас готовят большое наступление именно в этом районе, в районе атомной станции,
в районе переправ и чуть-чуть восточнее.
То есть идёт переброска большого количества тяжёлых орудий, М3-7-ки,
РСЗО, типа Хаймерса и так далее.
Это явно же ни для субботника, ни для мирной жизни, ни для восстановления чего-то,
а именно для войны и для боевых действий.
Американцы не скрывают, что они дают все установочные данные.
Я вам больше скажу по развед перехватам и по данным,
которое я могу озвучить нашей разведки и наших источников,
конкретно всю координацию боевых действий, военных действий
на Запорожской ЛБС, линии боевого соприкосновения,
осуществляют непосредственно Британцы и чуть меньше американцы.
То есть, по сути, с нами сейчас на территории Запорожской области
воюют натовцы в виде англосаксов из США и Британии,
но воюют руками наших бывших сограждан, которых убедили, что они вовсе не русские.
Поэтому даже пан Скибицкий лично признался, что развед данные цель указания они получают только от своих западных кураторов.
Естественно, риск по атомной станции никуда не делся по той простой причине,
что сухое хранилище отходов ядерного топлива находится на поверхности, никуда его вывести физически
не представляется возможным, потому что в случае его перемещения или в случае каких-либо действий,
если они попадут под обстрелы, то это будет черевато еще в большей аварии, поэтому она
находится просто в состоянии статики, ну то есть не перемещается. Но ситуация тревожна и спасибо
Большой армии России, потому что тишинально ступают только после того, как по огневым позициям,
из которых кошмарят жители инаргадара и работников атомной станции, как только эти огневые
позиции непосредственно накрывают российское артиллерия, сразу обстрелы прекращаются. Для
понимания за вот эти неполные 12 дней, с 1 сентября, атомная станция, прилегающая к ней территории,
подверглись обстрелу из тяжелой артиллерии порядка 26 раз.
Только тяжелой артиллерии. Я не беру ударные беспилотники и прочие провокации.
Спасибо вам огромное. Владимир Рогов,
член военно-гражданской администрации, на прямой связи за Паруш в область.
Вы не поверите, но Белый дом только что заявил,
что Соединенные Штаты Америки осуждают авиаудары России
по критической инфраструктуре на Украине.
Вот всякий раз задаешься вопрос. Вот как вам хватает наглость, а?
после того, что вы натворили.
Ну ладно, пожалуйста.
Конечно, на голубом глазу, как вы сказали,
то есть это для них абсолютно нормально,
это называется лицемерия Запада,
с которым мы сталкиваемся сегодня.
Но ситуация действительно очень непростая,
и непростая она потому, что она стала обнажаться,
это самая ситуация.
Мы начинаем все больше и больше понимать,
и они все больше и больше понимают.
Украина это всего лишь точка, точка слома,
с международно-политической точки зрения.
Украина — это точка, словом, международного порядка.
На самом деле, то, что происходит,
происходит конфликтное взаимодействие России Объединенного Запада.
Это именно об этом.
Это не об Украине, это нужно очень хорошо понимать.
Это не про Украину, это про нас.
Это про наше будущее и про наше существование в будущем мировом порядке.
Это про будущий мировой порядок.
Это про взаимодействие, которое есть между Россией, Западом и Востоком.
при этом для Соединенных Штатов не только украина является размiana монета
для них все является разменная монета и в этом
таком борь его ум взаимодействия все абсолютно все
европы является ôмена монета
на самом деле англичане является разменная монета просто они ещё не
очень догадываются
в силу может быть ментальных особенностей еще чуть
европейцы все являются разм rooting монеты борьбы соединенных
штатов с нами
и это борьба ни разу не прекращалась
Владимир Владимирович сказал, что против нас ведется финансовая экономическая агрессия, которая не увенчалась успехом, да, этот близкий крик не увенчался успехом.
Но это финансовая экономическая агрессия, но есть и другая агрессия, которая ведется на протяжении многих-многих лет.
По сути Соединенные Штаты сейчас открыто заявляют, что хотят нас разваливать по этническому принципу,
работать с различными этническими группами,
работать с субъектами Российской Федерации.
Как? А как это можно делать?
Это можно делать изнутри.
Это можно делать через различные некоммерческие секторы.
Это можно делать через партнеров.
Вот что самое важное.
У Соединенных Штатов есть много партнеров,
которые могут оказать это влияние.
Конечно, мы должны с ними бороться,
нужно понимать, что Соединенные Штаты
не на секунду не останавливались вот в этой своей идее уничтожить нас изнутри тем или иным способом
этнический религиозный фактор наши этнические религиозные единства их раздражает потому что
россия один из самых успешных примеров этого взаимодействия внутри страны для них это
нонсенс им это не подходит у них в стране усамих существует большое количество проблем поэт на
религиозному принципу. Здесь стоит очень важный вопрос. Не слишком ли мы добрые с точки зрения
международно-политической проблематики? И этот вопрос мы должны задавать себе. Россия всегда
была мудрой и доброй державой, но есть границы допустимого. Есть те красные линии, которые переходят
наши экспортнеры, потенциальные противники. И эти границы это то, что нельзя допускать. Украина
всего лишь точка. Мы должны формировать этот самый будущий меропорядок. Для этого нужно
прикладывать проактивную усилию. И конечно, нужно понимать, что Соединенные Штаты этой
точкой слома ограничиваться не собираются. Они будут поджигать другие части постсайдского
пространства. И Малдаю будут поджигать. И Южный Кавказ будут поджигать. И Среднюю Азию будут
поджигать. И тенденции к этому, к сожалению, уже имеются. При этом есть хорошая сторона вопроса,
но в то же время достаточно сложное, которое сказал наш
министр на странах дел Сергей Викторович Шлавров,
что мир однозначно все равно будет полицентричным.
Он к этому придет.
И несмотря на все попытки американцев держаться за эту
самую гегемонию, ничего на самом деле в этом плане не получится.
Это естественное развитие мира.
Мы к этому идем.
Но нам внутри с собой нужно поговорить и понимать,
что он вступает в тот самый не запад, и мы должны быть
к этому готовы.
из точки зрения образовательного процесса,
из точки зрения экономического процесса,
из точки зрения геополитического процесса.
Насколько мы готовы к этому,
восток так нам придет,
а мы туда вот,
на этот самый восток придем,
это первый вопрос.
И второй вопрос,
насколько мы сегодня готовы к взаимодействию
с этим самым Незападом?
Наверное, одним из ключевых символов
наступления этого Незапада
будет сам Митшос,
который пройдет на этой неделе.
И здесь именно сам Митшос будет таким символом рождения этого нового мира.
Важно, чтобы в рамках этого мы нашли свое новое место в этом самом новом мире.
Потому что Запад, как давил, так и будет давить на нас.
Но нам предстоит иметь дело с очень интересным и непростым Востоком.
В рамках Шосса Путина две важнейшие международные встречи,
Очные переговоры с Радоганом и что принципиально имеет значение встреча с Сидзенпином. Лично вернемся через минуту.
Итак, атака Путина на демократию работает. Просто посмотрите на Европу. Статья в таким заголовкам вышла в политику.
Издание отмечает, что в Европе назревая социальная буря.
И если раньше в центре Берлина были манифестации с украинскими прапорами, то теперь возмущенные люди выходят на улицы с лагами ДНР.
ЛНР обвиняют США в разжигании конфликтов.
Слова бывшего лидера Европейской левой партии Грегрегизи
о том, что НАТО удалось сделать все настолько неправильно в связи
с Украиной и России, насколько это вообще можно было сделать неправильно.
На митинге в Лейпциге встретили бурными аплодисментами.
На массовую демонстрацию в Вене вместе вышли левые и правые.
их объединили проблема роста цены и инфляция.
Дивель пишет, что 40% граждан Австрии выступают за отмену западных санкций
против Москвы, участвуют в экономическом самоубийстве,
которому призывают Брюссель нехочет и венгрия.
Глава Миттсиарта требует и Еврокомиссии гарантии того,
что ядерная энергетика не будет затронута антироссийскими санкциями.
А спикер национального собрания венгрии «Кевер» открыто заявил,
что конфликт на Украине выгоден в США и глобальным американским корпорациям.
На этом фоне, Министр правительства Чехии по европейским вопросам Бек уже заговорил о том,
что Венгрия может выйти из Евросоюза. Сенен со ссылкой на американских чиновников
предупреждают, что раскол в Европе может зайти еще дальше, если европейцы восстанут против
в западной стратегии экономической изоляции Москвы.
Бывший командующий силамината в Европе, Уэсли Кларк считает
это элементом гибридной войны Путина против Запада.
Предположим, что дела у украинцев действительно идут
хорошо на востоке и юге, и они начнут брать под свой
контроль новые города.
Что сделает Путин?
Давайте пока снимем в повестке вопрос о том, что Путин
может применить ядерное оружие.
Он лишь пытается заполучить то, чего хочет.
Главным же его оружием будет именно энергетика.
Фишка Путина – это гибридная война.
Его агенты повсюду.
Он знает всё, о чём говорят в правительствах других
стран.
Благодаря своим агентам он, наверное, даже знает,
что министр иностранных дел одной стороны сказал
своему премьер-министру.
И мы знаем, что эти агенты по-прежнему там.
Путин считает, что союзники Паната в конечном счёте
опустят руки.
Он, например, видит слабые места в политической системе
Италии.
Каждый раз, когда какой-нибудь европейский лидер призывает
к разрешению конфликта на Украине, Путин на своей
доске побед ставит мелом еще одну галочку.
Все, что сейчас нужно сделать Путину, так это активизировать
эти силы в Европе, оптимизировать работу своего военно-промышленного
комплекса и спокойно планировать наступление в следующем
году.
Так что не думайте, что на Украине сейчас идет война
в общепринятом понимании.
Это не так, и военные действия всего лишь один из способов
победить в этой войне.
Это только один из значений.
Политико при этом неожиданно совершенно удивило своей
честностью, подозрительной.
Открыто сравнило действие украинских нацистов с тем,
как воевали нацисты в времен Великой Отечественной
войны немецкие нацисты.
Политико пишет, что наступление в ИСУ на Харьковском направлении
очень похоже на операцию вермых кафедриков с противокрасной
армией, которая тоже проводилась в районе Изюма.
Ждем, когда американское здание пойдет дальше, начнет
Сравнивать Зеленского открыто с Гитлером, а в идеале лучше бы предупредил Зеленского, как бесславно закончились для фюрера война с русскими.
Попытки кейфского режима контр-наступать при этом приводят к колоссальным потерям.
За последние сутки уничтожены 300 украинских боевиков.
Уколо тысячи человек оранены, сообщили в Миноборону России, а за 5 предыдущих дней, 6 по 10 сентября,
ради того, чтобы отчитаться западным пуратором,
а в своих успехах потеряли более тысяч четырех тысяч бойцов убитыми.
Еще больше восьми тысяч человек ранены.
Военный госпиталь рядом с Восточным фронтом,
этот солдат был серьезно ранен голову и лицо,
и ему срочно необходима операция.
Следом привозит еще больше бойцов,
и этого перемещает с максимальной осторожностью.
Это доказательство жестокости, творящейся во время контрнастукления.
Украинцам удалось отбить много населенных пунктов у русских, особенно в этом регионе.
Заплатить же за это пришлось множеством раненых.
Этот врач подтверждает, что к ним поступило много раненых за последние дни.
Чертек города Лисичанской видны густые из толбы дыма.
Военная машина скорой помощи быстро привозит раненых с бронда военной госпиталь.
Как тебя зовут? Твоё имя?
В военном госпитале очень много журналистов.
Добро пожаловать на Украину.
Скорой помощи потребовалось 7 минут, чтобы доставить солдата с поля боя.
Возможно, он был ранен в голову после взрыва.
Пострадавший в сознании, не теряя времени, его обследуют.
А сколько в голове нет? Будет жить.
А сколько в голове нет? Будет жить.
В тяжелом состоянии его кладут на насилки, солдат тяжело дышит, у него шок.
В отделении неотложной помощи еще три солдата, вывезенных из траншей.
Сегодня утром было человек 15.
Почерневшая рука вся в ранах от взрыва мины.
Этот военный врач, работающий два месяца, рассказывает нам о тех увечьях, что причиняет российская артиллерия.
Ломает кости, режет артерии, рвет ткани, и мы много ампутируем.
В одной из палат для раненых лежит Миша, который получил ранение в ногу, но это его не остановит.
Ребята, которых я знал, мертвы, а я жив. Конечно же, я вернусь.
Украинская армия пытается скрыть большинство убитых раненых.
перед госпиталем стоят на силке все покрытые пробы солдат Льюсонди Солдан.
Это французский телеканал «Франц-2» рассказывает о целях и задачах режима Зеленского,
о том, какое он потерпел сокрушительное поражение,
если бы Зеленский считал свои людские потери.
Ну ладно, депутат Мундестага Сара Вагеннеф призвала
отменить губительную санкцию против России,
возобновить переговоры о газовых поставках, казалось бы ничего страшного, но была тут же немедленно записана в агенты Кремля.
Региональные политики левых обратились к партийному руководству с требованием немедленно исключить ее из партии, выгнать из бандестага.
Преоритеты официального Берлина сейчас чуть-чуть другие — это вооружать бронезских нацистов, не обеспечивать отопление света домохнемцев.
Канслер Шоль сегодня заявил, что поставленное Берлином Киеву оружие сейчас
имеет важное значение на востоке Украины. Министр обороны Германии Ламбрах
сказала о планах Берлина больше тратить на оборону, но вот основные боевые танки
западного образца Берлин Киеву пока не даст, сказала все та же самая Ламбрах.
Для этого, по ее словам, нужно коллективное решение Альянса,
Звездойщий сайт пишет, что Пентагон уже рассматривает вопрос передачи Украине современных танков
и призывает к таким же шагам союзников.
На этом фоне Киев посетила глава мед. Германия Анна Лена Бербок
и сказала, что Германия украину не бросит.
Киев прибыл аминистр иностранных дел Германии Анна Лена Бербок
и утверждает это один из способов, в который раз засвидетельствовать поддержку Германии и Украине.
А еще противостоять потенциальной усталости от войны, которая
может появиться у жителей Германии, заявила политика.
Анна Лена приезжает на поезде ночью, чтобы сказать
Зеленскому, что Германия от него не устала.
Желтой плащ и синий джинсы, которые образуют флак
Украины, видимо, тоже часть поддержки режима.
В руках убербок большой чемодан, хотя министр приехал
ровно на сутки.
Первый пункт — программы для опущего драматизма минной
поля в поселке Великая Дымерка.
В тридцати километрах от украинской столицы Бербок
фотографирует под дождем на фоне таблички внимания
мины и показывают русскуроченную машину.
Согласно легенде, ударили русские, жугули с тех пор
так и стоят, став трагической экспозицией для высоких гостей.
Бербок рассказали, что русские оставляли мины даже
в детских игрушках, что, конечно, тут же стало
сенсация.
Никаких доказательств украинская сторона не приводит,
Бербок поверила на слово и почему-то ничего не спросила
про запрещенные отавской конвенции противопехотные
минолепестки, которые режим Зеленского разбросал над
Донецком.
Мина отрывает ступню, человек остается навсегда инвалидом
среди жертв в Донецке 58 человек, из которых уже три
ребенка.
Самой Германии в это время коллабским директор
Немецкая ассоциация городов и муниципалитетов Герт Лансберг
анонсирует массовые перебои в подачу электроэнергии
и советует немцам запастись еду и водой на две недели.
Пербок, которая не так давно признала, что запасы
оружия в Германии почти не осталось, обещает постараться
снабжать Украину ещё несколько месяцев и объявила Кулебе,
что система ПВО Ири Сте прибудут в страну в ближайшие
Просьба кулебы о танках повисла таким образом в воздухе.
Не буду скрывать, что основная тема наших переговоров сегодня
— это увеличение и ускорение поставок вооружения для Украины.
Не мог не упомянуть последнюю инициативу, так называемый план «Леопард»,
которая появилась в немецком пространстве,
подчеркнул на важности поставок из Германии танков этого типа.
Мы не видим никаких препятствий для этого.
«Мы будем предоставлять зимнюю одежду и зимнее снаряжение.
Федеральное правительство хочет, чтобы наша поддержка
полностью соответствовала вашим потребностям и развитием
ситуации».
Судя по всему, именно за свое восхищение тем, что
украинцы не теряют надежды, Анна Лена Бербок не удостоилась
ни ордена, как гос-секретарь США Облинкин и гендиректор
компании Бэрактар, неименуют облички на Олее, где Зеленский
на голливудский манер помечает своих выдающихся западных
спонсоров, среди которых Джонсон и Пуда.
Я бы хотел сегодня, чтобы мы открыли на Олее смелых
место еще двум смелым, и господину президенту
Левицу, и ему, и его народу за эту поддержку.
Я бы хотел, чтобы мы начали с господина президентом,
если вы не против.
У нас появилась очень такая смелая команда, и я хотел
чтобы мы открыли сегодня это место этой командии, среди которой уважаемый господин премьер
министр Республики Польша Моровецкий. Зеленский благодарит президенту Латвии
премьера Польши за то, что те ввели в своих странах запрет на визы для русских левиц и
Моровецкий просят Зеленского продолжить воевать ради членства в членах ЕС. Россия,
Россия использует все возможные экономические инструменты,
как пистолет, который представила к виску Украины и к виску многих европейских государств.
Польша вместе с Балтийскими странами, Литвой, Латвии, Эстонии, Чешской Республикой
мы самые активные в Европейском Союзе.
В разговорах с Еврокомиссией, чтобы организовать с одной стороны
финансовую поддержку Украины, а с другой стороны, как можно больше санкций для России.
Сегодня из-за эмбарга на российский уголь мы стягиваем уголь во всём мире,
чтобы не использовать его в польских электростанциях.
Нам нужна электроэнергия из Украины, и я от господина президента получил заверение,
что это в скором времени будет возможно.
Цена затонной угля в Польше после отказа от поставок из России достигает 600 евро.
Это в три раза больше, чем год назад.
У шахт гигантские очереди, а поляки уже переходят на дрова.
Зеленский с радостью объявляют, что поставит 100 тысяч тонн энергетического угля
а с 8 декабря запитает Польшу от Хмельницкой АЭС.
В то же время Шмегаль просит у США 1,5 миллиарда долларов на покупку газа.
Договорился Моровецкий.
И о строительстве 600-километрового маслопровода,
по которому растительное масло из Украины отправится в Польшу.
Тропопровод протяженности 600 километров пройдет от егоди на Северо-Западе.
Украина до Балтийского морского порта в Гданьске.
Пропускная способность оставит 2 миллиона тонн.
Общая стоимость инвестиций еще предстоит определить.
«Украина является крупнейшим экспортером подсолнечного
масла в мире.
И в этом году на ее долю пришлось до 46% в мирового производства».
«Воодушевленный вниманием высоких гостей Зеленский
отверг.
Любые переговоры с Москвой и начал пугать Европу ядерной
катастрофой и тяжелой зимой.
в ходе которой Украину нельзя оставлять один на один с Путиным.
Я говорю откровенно, это будет сложный этап.
Мы должны пережить эту зиму.
Это самая сложная зима, которая будет во всём мире.
Это 90 дней, которые станут испытанием для нашей веры в победу.
для нашей виры у перемога.
Россия делает всё, чтобы за 90 дней этой зимы сломать сопротивление Украины,
сопротивление Европы и сопротивление мира.
Потому что это то, на что Россия надеется. Это её последний аргумент.
Жестокость зимнего периода, который якобы должно помочь,
когда не хватает жестокости человеку.
Денег, впрочем, пока безуспешно просит глава украинского
кабмина и в МВФ.
Переговор о 17 миллиардов долларов, из которых 3,5 нужны в ближайшие
месяцы, забуксовали.
Полным ходом при этом идет накачка Украины оружия.
Экспасол США на Украине Хьюркс не исключил, что в ближайшее
время Вашингтон всё-таки передаст Зеленскому советский
МИД-29, а позже и современные Ф-16.
Бывший командующий войсками США в Европе Бен Ходжус
заявил, что России в нынешнем её виде быть не должно.
«Я думаю, мы стали слишком… Мы должны говорить о победе,
о победе Украины.
Мы не должны говорить о том, сколько уже поставили,
только из-за того, что поставили уже много.
Это нерелевантно.
Значение имеет только эффект, которого нужно добиться
Украине.
ресурсы, чтобы добиться этого эффекта. Поэтому единственные
показатели, которые имеют значение, это процент поставок.
Это вопрос о демократии и о сокрушении автократий.
И чем скорее они победят, тем лучше для всех. Если
мы просто продолжим тянуть резину, тогда и физическое,
и финансовое, и экономическое обескровливание продолжаться
будет намного дольше, чем должно. Поэтому я думаю,
что США должны заявить своим союзникам «мы в деле»
и «вы тоже должны быть в деле».
Если раньше Соединенные Штаты Америки лишь иногда, пороговариваясь, сообщали нам, давали нам понять,
что истинная цель официального Вашингтона — это уничтожение Российской Федерации,
то теперь они публично, ничего не стесняясь, говорят нам об этом.
В самом деле, полагаю, что тот гуманизм, который мы проявляли в ходе спецоперации России на Украине,
это наша российская слабость.
Будем считать, что они глубоким образом ошибаются.
В качестве подтверждения на ваших экранах те самые удары, которые Российская Федерация начала наносить минувшую ночью, прямо сейчас по Харькову нанесён ещё один удар, мы более не стесняемся, уничтожаем критически важную инфраструктуру, что касается осуждения, которые только что поступило из Вашингтона, точнее из борта №1.
Байден-американский президент летит вместе со своей прессекретаршей Карин Жан-Пьер в город Бостон.
И только что его прессекретарше сказала, что действия Российской Федерации являются неприемлемыми.
В ходе специальной военной операции Российская Федерация не должна наносить удары по критически важной инфраструктуре.
Во-первых, Карина, мы сами разберемся, что Российская Федерация должна, что не должна, а также неловко, возможно, Карин не знает.
Все это звучит из ее уст. Любую операцию, которая начинает соединенные
Штаты Америки, прежде чем вступить на Землю, они начинают с бомбардировщиков.
Поэтому Карина молчи. То, что сделала Российская Федерация только сейчас,
было сделано спустя полгода. Мы полгода ждали.
Ну еще раз скажу, вы думали, что это слабость. Нет, более мы слабость демонстрировать не будем.
Пожалуйста. Появится заявление, сейчас буквально через пару минут.
Конечно, это не слабость, но это ошибка. С нашей стороны рассчитывать на то, что это
наша добрая воля или наше желание ограничиться минимумом разрушений в ходе
специальной военной операции, произведет впечатление и заставит другую сторону
действовать соответствующим образом, принимать это во внимание. Они это принимают во
внимание только для того, чтобы наращивать свои собственные усилия и для того, чтобы
аппетит приходил к ним во время еды. Я вот поймал себя на том, что уже не в первый раз слышу о том,
как важно Украине получить танк или апарт. Просто какая-то IDFIX именно связанная
с западогерманскими танками. Никакими-то там еще, не американскими, не английскими, а западногерманскими.
Но на самом деле, на самом деле ничего такого удивительного нет, потому что, ну, Бандеровцы котят,
вернуться в те времена, когда немецкие танки были на Украине. Им просто
Это дорогие воспоминания о том, что старая, добрая Германия или старая, не добрая Германия придет здесь в виде своих панциров.
И можно будет чувствовать себя, как в те времена, когда и Киев, и другие города были оккупированы в годы Великой Отечественной войны.
И тогда можно было бы разыгрывать таких гамлетов, которые ведут борьбу за самостоянную Украину,
предъявляют претензии, в том числе немецкому командованию, за то, что оно долго соображает, надо им давать самостоянность Украины или нет.
Ведут там разные переговоры, и всё это очень солидно.
На самом деле, мне кажется, что всё то, что касается последних событий и, в том числе, кадров, которые мы сейчас видим,
нанесения ударов по критически важным объектам инфраструктуры, должно было произойти раньше.
И об этом мы говорили о том, что надо пресекать пути, по которым эта западная техника поступает по-любое.
Разрушать те мосты, которые сами, хочу заметить, уважаемые или неуважаемые власти Украины абсолютно не щадят на своих собственных территориях,
как только они попадают в зону контроля российских войск.
Я был на этом Антоновском мосту в Херсонии, видел отверстие от атак, которые производились на тот момент.
И после того, как я там побывал, они продолжали производиться.
И видел очереди, которые стоят по обе стороны Днепра в Херсонии.
Это собственные граждане, граждане Украины, еще не успевшие получить российские паспорта,
спорта, которые по 5-6 часов должны теперь ожидать, пока
паром, который работает хоть и безостановочно, но
все-таки некак мост, он может их перевести с одного
берега на другой.
Они создают проблемы для собственных граждан, поэтому
не должно быть никаких сомнений.
Самое плохое, что в этой ситуации, это думать, что у нас
безбрежное вообще время на проведение нашей специальной
военной операции.
Я это слышу периодически, оказывается, вот мы изобрели
и такую новую тактику поведения, при которой надо очень медленно всё делать, и это хорошо.
Это напоминает Первую мировую войну, конечно, но Первая мировая война для нас не самый лучший пример в нашей военной истории,
как и вообще в истории военного искусства.
Если вспомнить, что происходило в Первую мировую войну на Западном фронте,
там в районе Верде, на Сомы, какие были потери и какие ничтожные результаты на самом деле, в результате этих потери.
Мне кажется, что выводы должны делаться, а не, судя по всему, потому что произошло делаются, но они должны этим не ограничиваться, потому что в конечном счете все эти наши переживания по поводу тех или иных видов вооружения того, что сказала книгине Мария Алексеевна, Байден, его прессекретарь или еще кто-то, это абсолютная шелуха.
В конечном счёте всё решает то, что происходит в реальном театре военных действий.
А поскольку это военные действия, то относиться к ним надо так, как нужно относиться к военным действиям.
На войне как на войне мы оказались в ситуации, когда мы вынуждены были начать эту военную операцию,
потому что время работало не на нас, нас обманывали 8 лет с Минскими соглашениями,
обманывали наши партнеры по норманскому формату.
Мы видели, что они нас обманывают, но мы не хотели проливать кровь.
Мы попытались поднять ставки, когда заявили о том, что вот эти решения должны быть для того,
чтобы мы были спокойны за свою безопасность.
Нас проигнорировали, мы вынуждены были вступить в эту военную операцию.
Но если мы в нее вступили, то воевать не надо так, как положено, со всеми вытекающими последствиями.
А не думать то, что если мы будем что-то щадить, куда-то не стрелять, вот сюда, ну это, знаете, только для начала драки в подворотни,
когда говорят, вы знаете, вот здесь по часам не бить, ниже пояса не бить и так далее, а потом, когда начинается свалка, настоящая, серьезная,
все забывают об этих договоренностях. То, что происходит, происходит у жесточения, а жесточение с обеих сторон.
Я, кстати, хочу последнее, что сказать.
Меня совершенно не впечатляет и не вдохновляет то, что периодически мы сообщаем
у количестве погибших, и вот сейчас говорим о большом количестве погибших со стороны Украины.
Меня, наоборот, это очень беспокоит, потому что речь идет о людях одной с нами крови,
Людям, которые могли бы быть в наших рядах, должны были быть.
И то, что они не оказались в наших рядах, это их вина и наша тоже.
И с этой точки зрения, мне кажется, нам даже не нужно.
Может быть, нам нужно это просто часть военной информации говорить о учёжных установках,
особенно иностранных танках и ещё как-то.
Но подчёркивать количество жертв со стороны украинских военновслужащих
надо понимать, что мы стреляем сами по себе, и с этой точки зрения жизнь этих людей для нас очень дорога.
Я понимаю, что есть мотив связанный с тем, что вот показать, насколько режим Зеленского не щадит собственное население, это так.
Как и есть.
Но мы это выяснили уже, вы выяснили, и дальше давайте перестанем на эту тему.
Давайте будем говорить о том, что мы должны достичь результата, и когда мы его достигнем, мы все посчитаем и у себя и у них.
Там просто для понимания мобилизованных миллион человек, эту информацию уже нет никакого смысла провергать.
Все там по-серьезному. Заград отряды работают, поэтому те четыре тысячи погибших для Зеленского, конечно, вообще, пху, ничто.
Как сломают эти вопросы?
Восемь тысяч раненых, вообще сущая ерунда.
А также, если мы начинаем воевать по-серьезному, а не серьезно к этому относиться уже невозможно, имея в виду, что они добиваются уничтожения Российской Федерации и русских, как таковых, они это натовцы, надо иметь в виду, что мосты есть не только в Херсонской области,
Многострадальные уже Антоновские мосты на Украине тоже огромное множество мостов, они из Днепропетровской области, они есть даже в украинской столице.
А в подтверждениях, хотя кому нужны эти подтверждения, тем не менее, просто примечательно, на самом деле до сих пор выглядит невероятно,
подтверждение того, что мы воём сната появились кадры, сейчас их распространяют активным образом, в первую очередь,
украинские средства массовой информации это американские наемники американские наемники
которые заходят в город изюм называя этот город советским собачьим дерьмом смотрите
Вот так, вот так.
Вот так.
Как бежим.
Нам обещали, Донецкий и Влуганский,
где результаты этих приговоров, надо уничтожать их и всё.
Пожалуйста.
Вы знаете, каждое правительство избирает своим народом.
И когда мы слышим о том, что премьер-министр
Польши или президент Литвы говорит о народе, значит, народ заслуживает такого правительства.
И мы делали все возможное много десятилетий для того, чтобы сформировать отношения
с нашими соседями, со всеми, без исключения.
И, может быть, вот эта наша терпимость, она привела к тому, что мы сейчас имеем.
Фаза, когда мы проводили специальную военную операцию,
а Украина и весь Запад ввел мощнейшую гибридную войну, закончилась.
И мы для себя должны сделать правильный вывод, в том числе и генеральному штабу.
Посмотрите, прошло полгода. Все станции, которые давали электричество поездам железнодорожным маршрутам, по которым шла боевая техника,
со всего Запада, на линии фронта, на восток, ничего не уничтожено.
абсолютно мы в публичном поле для чего это говорили для того чтобы военные
услышали то что может быть не доходит до высшего руководства военного
руководства почему ничего не происходило это что означает это означает либо
коррупцию либо еще хуже предательства а этого
недопустимо в условиях войны, которая сегодня ведется против России. Мы сегодня воюем за свое
выживание. Терракты уже идут по фактически европейской части Российской Федерации. Мы почему
не штурмуем сегодня самые наскритические объекты инфраструктуры? Мы упустили это время. Почему
Почему еще правительственный квартал в Киеве существует?
Почему он не стерт вообще с лица земли?
У нас что?
Нет таких ракет?
У нас нет таких бомб, которые мы 40 лет назад еще применяли
и опробовали их на реальном театре военных действий.
Сегодня мы должны понять для себя, начинается настоящая
война.
И уже больше нельзя никого щадить.
тот мир, за который мы шли, освобождая думы, что мы придем в Киев,
что мы придем в другие города, он нас встречает и ждет. Посмотрите, кто воюет
сегодня на востоке, тот же русский мир, у которого промыты все мозги, и мы для
себя должны изменить то впечатление, с которым мы заходили в эту специальную
военную операцию. Нет, они сегодня все воюют против нас, потому что прошли спецподготовку
во всех центрах, которые только есть в Восточной Европе, для подготовки к этой войне. Это даже не 41
и не 45-й, когда власовская армия была сформирована, и в ней тоже были русские, украинцы, другие
народы сейчас ситуация обстоит гораздо хуже и нам не надо сейчас думать о том кого мы там
можем спасти защитить мы должны защитить россию мы должны спасти свой народ и сделать все возможное
чтобы уничтожить тот запад который сегодня формирует эти отряды обучает эту армию снабжает ее
вооружением. И мы подошли к этой фазе. Это уже не гибридная война. Это настоящая
открытая современная война, которую мы должны быть готовы. И я хочу сказать, у нас
есть прекрасный опыт Второй мировой войны, Великой Отечественной войны. Только в
В конце 42-м, начале 1943 года, наши партизанские отряды уничтожили 227 тысяч из шелонов.
Вы представляете, сколько не дошло боевой техники личного состава на окурскую битву?
Мы выиграли эту битву и создали коренной перелом в Великой Отечественной войне,
Потому что у нас был серьёзнейший подход к этой диверсионной работе.
Сегодня у нас другие совершенно возможности.
У нас есть и скандеры.
У нас есть другой ракетный потенциал, который может разрушить без партизанских отрядов всю инфраструктуру.
И все поезда встанут.
Никто не будет доезжать из наёмников, которых нам сегодня демонстрирует.
Вот этот боты, которые созданы не только на Украине, но и в Польше, в Германии,
в прибалтийских странах, на то сегодня работает в полном объёме по нам.
Поэтому я думаю, что мы должны сделать все выводы из того, что произошло.
И мы должны ударить такой силой, которым располагает все наши вооруженные силы.
И вот только после этого будет перелом специальной военной операции, и мы пойдем, поймем, что нам нужно двигаться уже с выходом на западные границы Украины.
Ну то есть время миндальничать закончилось, мы для них, в любом случае, агрессор, как они нас называют, акупант.
Поэтому, формулируя для себя задачи сбережения, мы, конечно, сберегаем украинский народ,
только посмотрите, что с украинским народом прямо сейчас делают натовцы, нам пора к огромному
сожалению действовать, действовать активно, жестко, имея в виду, что нам с вами другого выбора
совершенно точно не оставили. Посмотрите даже, обратите внимание, первый месяц спецоперации
России на Украине никто же не ездил в украинскую столицу, а сейчас настолько распоясались,
что не день, то очередной представитель западного бомонда, то есть они исходят из того, что
о русский удар по ним не нанесут, что русские воюют по правилам и плюют о русским в лицо на протяжении уже
полугода. Нам надо менять наш подход к спецоперации России на Украине. Это более не спецоперация,
это война с Северо-Атлантическим Альянсом.
И нам об этом говорят открытым текстом.
Мы показывали Ходжеса, мы показывали Уэсли Кларка.
Огромная аналитическая заметка вышла в Нью-Йорк Таймс.
Нам сообщают, что оказывается,
то, что мы с вами видели в пятницу, ночью, в субботу,
в Харьковской области, это отработанный сценарий.
Украинцев готовили, готовили к этому летом.
Теперь они готовят то же самое в Херсонской области.
и вот прямые доказательства того, что мы должны перестать аккуратно нечего действовать
жестко, быстро, эффективно. Иначе, прости, Господи, будет поздно.
А Нью-Йорк Таймс, давайте посмотрим.
Возакопоставленные украинские чиновники обменивались разведовательными данными
со своими американскими коллегами, когда начали планировать контрнаступления.
По словам американских чиновников, в штаты на протяжении всей войны
предоставляли Украине самую качественную и актуальную информацию о слабых местах России,
о командных пунктов, в складах боеприпасов и других ключевых узлах на российских военных линиях.
Такая разведка в режиме реального времени позволила украинцам нацеливаться на российские войска,
убивать высокопоставленных генералов и заставлять перебрасывать боеприпасы дальше от линии фронта России.
Сами же, украинцы, обеспокоены тем, что обмен своими оперативными планами,
может выявить слабые места и воспрепятствовать дальнейшей поддержки со стороны Америки,
они тщательно охраняли свои оперативные планы.
Даже когда Американская разведка собирала точные данные о том, что говорил Кремль и что планировало российское командование.
Товарищ генерал.
Вы знаете, очень интересно посмотреть, как эволюционировали американская помощь, вообще западная помощь Украине.
Ну, в общем-то, уже все согласились с тем, что Россия воюет не с Украиной, на Украине,
а воюет с коллективным западом, воюет с Альянсом, возглавляемым Соединенным Штатом.
Несколько составляющих поставки оружия и военной техники, участие наемников,
обмен, вернее, предоставления разведывательной информации и постановка задач.
вот как менялись задачи и соответственно как менялись все вот эти составные
части оказываемые поддержки сначала задача была скромная остановить Россию
максимально так сказать не дать выйти за пределы Донбасса не дать захватить
территории и соответственно пошла поставки техники осуществляюсь очень
сначала скромно, джевелины, обмундирование, бронежилеты,
каски. Даже стингеры сначала не поставляли, потому что американцы
имеют печальный опыт по ставке стингеров. Мы об этом уже говорили. Мы в свое время
с американцами над этим работали и пришли к единому выводу на основе
имеющихся развед данных, что это самый востребованный и желанный товар у
в секторрристических организациях. Я уверен, что ну процентов 40 тех
стингеров, которые американцы поставили, они не дошли до Украины, они все
растворились, проданы, куплены. Я говорю, они еще всплывут. Потом, естественно,
задачи стали меняться, одержать победу, уже стали говорить о том, что одержать
победу на поле боя, России нужно победить и так далее. Пошло тяжелое оружие, сначала
гаубицы, потом хаймерцы. Сейчас речь уже идет о поставке тяжелой бронетанковой
техники и боевой авиации. Ну, боевая авиация, еще раз повторю, это дело далеко
у будущего. Если американцы планируют просто переворужить вооруженные силы
Украины или что от них останется, в конце концов, это другое дело, бог им в помощь.
Но сейчас, да, они собрали, как полисосом, все оружие советского производства из стран Восточной Европы.
Наверное, что-то взяли и в других странах, азиатских странах, может быть, с Ближнего Востока.
В всяком случае, сейчас эти запасы уже исчерпаны.
Теперь, по задачам, видите, сейчас уже речь идет о том, что нужно не просто победить Россию, а Россию уничтожить.
уничтожить как государство, расчленить единственное, что, так сказать, еще один
сдерживающий фактор это наличие ядерного оружия. Конечно, те люди, которые призывают
расчленить Россию, тут же говорят, но, конечно, сначала нужно лишить Россию ядерного оружия,
иначе мы получим 18 частей, 18 новых ядерных государств. Как должен выглядеть процесс
с лишения Российской Федерации ядерного оружия?
Вот это очень интересно.
По какой причине эта самая Российская Федерация, которую лишают ядерного оружия,
это ядерное оружие не применят?
Вот это очень интересный вопрос, поэтому я говорю,
эти все те, которые рассуждают на эту тему,
они либо не понимают, о чем говорят,
либо витают в каких-то совершенно заоблачных фантазий.
Поэтому я полностью согласен с прозвучавшими здесь
то, что и Константин Федорович, и Ирни Калаевич говорили, нам пора снимать перчатки и начинать
действовать так, как действовали американцы, как действует запад во всех конфликтах, которые
произошли в последние 20 лет. Прекратить эти разговоры, что невозможно уничтожать гражданскую
инфраструктуру, что якобы есть какие-то международные
соглашения, которые запрещают наносить удары по гражданскому.
Нет таких соглашений.
Американцы первые, что делают, первые, что они сделали
в Югославии, я уже говорил об этом, они разбомбили мосты
через Дунал.
Да, он был свидетелем просто в Белграде, все мосты
были в Овисаде, в Белграде, в огромном миллионном городе.
Саня Фёдорович, я там был через неделю после окончания
бомбардировок, я видел эти мосты.
все мосты, генеральный штаб, министерство обороны,
телевизионная инфраструктура, ну, китайское посольство
еще так сказать, заодно, не знаю зачем, но говорят
по ошибкам.
Нароком, да.
Ненароком, да.
Тоже самое было и в Ливии, тоже самое было в Ираке,
поэтому нам не нужно стесняться уже не надо, когда речь
идет об уничтожении России, физически об уничтожении
население России, надо уничтожать энергетическую инфраструктуру.
Сейчас нанесли ударом по ТЭЦ. Я уже говорил сегодня, надо сейчас переносить удары на Западную Украину,
уничтожать трансформаторной подстанции вдоль Днепра на Западной Украине.
Надо наносить удары по железнодорожной инфраструктуре. Масты, тоннели.
31 тоннель на Западной Украине, их можно, они не все такие защищенные, как у них несколько тоннелей.
И то у нас есть средства.
Мы предемонстрировали своему кержалу в Карпатах в первые месяцы,
когда уничтожили советский заглубленный склад боеприпасов в Карпатах,
который был построен с расчетом,
чтобы он выдержал удар ядерным боеприпасов.
Уничтожили.
Поэтому и тоннели можем уничтожать, чтобы они не ездили действительно,
Так как Бербок, как Джонсон, ездил чуть ли не каждый месяц на поезде
и еще сокрушался, что слишком долго едут.
Ну вот, я говорю, пусть летают самолетами, а мы их будем сопровождать, посадим, где нужно.
Вот, поэтому никаких, никаких сейчас сантиментов уже, по-моему, уже время подошло,
что нужно решать задачи военной операции.
Мы ни в коем случае, так сказать, не даем здесь действительно советы министерства обороны, но вот то, что впервые было задействовано дальней авиацией, очень хорошо, и надо дальше задействовать нашу дальнюю авиацию, которая очень хорошо себя зарекомендовала во время операции в Сирии.
У нас есть средства.
Министерство обороны постоянно говорит, что мы задействуем приблизительно 20% своего потенциала.
Мы пора уже задействовать, может, 50%, а может, все 70%.
Для того, чтобы нанести сокрушительный удар вот в эту зиму, чтобы весной мы вышли, по крайней мере, на берег Днепра.
Давайте 100% используем и закончим это дело максимально быстро и эффективно.
при этом обратите внимание говорили уже украинский режим украинское народ население не бережет что объявили власти украинские первое что они сказали
оказавшись на территориях которую раньше контролировала российская федерация десятидневная чистка всех кто сотрудничал с акупантом акупантами они называют нас найдем уничтожим и только потом начнется нормальная жизнь в городах в цельное заявление
и есть главная особенность всего происходящего.
Мы пришли туда для того, чтобы эти люди к нам присоединились.
Мы взяли на себя определенную ответственность.
Я понимаю, военные резоны не вмешиваются в военное планирование.
Но есть политическая сторона вопроса, которую я смею думать.
Понимаю, не хуже, чем многие другие.
Как можно готовить референдумы и одновременно уйти с этой территории?
как можно готовить детей, детей и учителей, самое главное, к преподаванию по новым программам,
а потом оказаться в необходимости, быстро их эвакуировать.
Десять тысяч человек были вынуждены экстренном образом вывозить российские военные с риском в том числе для жизни.
Давайте Белгородскую область перенесемся.
Наш корреспондент Александр Корбов на прямой связи находится в том самом палаточном городке,
которая организовала коварная, ужасная российская федерация для тех людей,
которых киевский режим пообещал уничтожить. Саш, что там у вас сейчас происходит?
Добрый вечер, Ольга. Ну вот этот пункт временного размещения, где мы сейчас находимся,
самый большой в Белгородской области. Он расщинат на одновременное пребывание около 700 человек.
Вот сейчас здесь находится чуть более 600.
Люди, в принципе, обеспечены всем необходимым.
Ну, это крыша над головой, медицинская помощь, продукты.
То есть все у них есть.
Вот за моей спиной, если вы сейчас увидите, вот жилые модули находятся.
В них может размещаться до 12 человек.
Там, конечно, стоят кровати, подушки, одеялом, атрасы, чистое белье.
То есть, в принципе, всё есть для людей организовывала трёхразовое питание.
Постоянно на территории лагеря движётся медицинский работник, вот здесь палатки расположены.
С медицинским работником есть комната психологической разгрузки, туда тоже люди обращаются.
Поэтому, в принципе, проблем нет.
Вот ещё раз напомню, что это пункт временного размещения.
Поэтому люди здесь находятся в времени несколько дней, потом они уезжают дальше.
Российские регионы готовы принять вынужденных переселенцев, ближайшие регионы к нам Воронеж уже
принял, а люди сегодня уехали в Тулу. В общем, все Черноземие готовы принять людей на юге России так же.
Сложно, конечно, эти обстоятельства называть нет проблем. Бедные, несчастные люди, слава Богу,
что Российская Федерация протянула им руку помощи
людей, накормленные, согреты, люди, которые вынуждены
были бежать, опасаясь расправы.
Спасибо вам огромное, Александр Коробов, на прямой связи
Белгородскую область.
Вернем еще раз минуту.
Боря, конечно, страшная случилась, американцы нас
осудили, послушай.
Мы осуждаем российские авиаудары по критической инфраструктуре
Украины, в результате которых население нескольких городов
осталось без электричества.
Очевидно, что украинцы упорно сражаются, чтобы защитить свою страну и вернуть территории.
И опять же, мы намерены продолжать поддерживать их тем, что необходимым для успеха на поле боя.
Это было и остаётся нашей целью.
А наша цель теперь интенсифицировать действия Российской Федерации.
Пожалуйста.
Слушайте, ну чья бы корова мочала.
Да.
Вот, но точно вот не со стороны США следовало бы слышать какие-либо осуждения.
Это страна после завершения Второй мировой войны практически каждые 5 лет, где-то воюют.
И одновременно, как Астабэндер на нескольких досках вёл сеанс из США «Хматной игры»,
а американцы воюют в разных регионах планеты.
У них же границ нет, только государственные интересы, вернее, интересы их капитала.
Но даже не об этом речь, не о реакции США, как государство.
Давайте поговорим о Байдене, как о государственном деятеле и человеке.
Не Байден Ли, тогда он ещё был более свеженький такой, чем сейчас.
Радовался и тянул на себя Диала, как автор карательной операции против Югославии.
Конечно, там у победы много отцов, но такая победа у них была очень сомнительная.
Знаете, стыдно должно быть за такие действия, на самом деле.
Но уж точно не после этого и не от него мы должны выслушивать какие-то нравоучения.
Я полагаю, что Россия в своих действиях должна операться только на мнение русского народа.
Русский народ требует первое — защитить своих, второе — навести порядок, наконец, внутри страны высвого в частности.
И третье, самое главное — русский народ — и я общаюсь каждый день с людьми — требует победы.
И победа должна быть достигнута любой ценой.
— Русский народ требует жестких немедленных действий.
Это были 60 минут. Вести смотрите. Пока.
